Вы получаете способность вливать в обычные предметы определённую магию и превращать их в магические.

#### ИЗВЕСТНЫЕ ИНФУЗИИ

Получив это умение, выберите четыре инфузии из раздела [Инфузии изобретателя](https://dnd.su/class/137-artificer/#infusions). При достижении определённых уровней вы изучаете дополнительные инфузии на ваш выбор, как показано в столбце «Известные инфузии» таблицы [Изобретатель](https://dnd.su/class/137-artificer/#artificer).

Всякий раз, когда вы получаете уровень в этом классе, можете заменить одну из уже изученных инфузий на новую.

#### НАСЫЩЕНИЕ ПРЕДМЕТА МАГИЕЙ

Заканчивая продолжительный отдых, вы можете дотронуться до немагического объекта и с помощью инфузии сделать его магическим предметом. Инфузия действует только на те виды предметов, которые указаны в её описании. Если созданный предмет требует настройки, вы можете настроиться на него сразу же. Если вы решили настроиться на предмет позже, то должны будете сделать это, используя обычный процесс настройки (см. раздел «Настройка» в _«Руководстве Мастера»_).

Ваша инфузия остаётся в предмете бесконечно долго, но если вы умираете, она исчезает через количество дней, равное вашему модификатору Интеллекта (минимум 1 день). Исчезает она также, если вы отказываетесь от знания этой инфузии, чтобы изучить другую.

Заканчивая продолжительный отдых, вы можете наполнить магией более одного немагического объекта. Максимальное их количество отображено в столбце «Инфузии предметов» таблицы «Изобретатель». Вы должны касаться предмета, и каждая из ваших инфузий может быть применена только к одному объекту единовременно. Более того, ни один предмет не выдержит попытки наполнения его более чем одной инфузией. Если вы попытаетесь превысить максимальное количество инфузий, самая старая из них немедленно заканчивается, а затем применяется новая.

Если на предмете, в котором содержатся другие вещи, например, [сумке хранения [bag of holding]](https://dnd.su/items/227-bag_of_holding/), заканчивается действие инфузии, его содержимое просто появляется вокруг него.