Домен порядка отражает дисциплину, а также преданность философии или законам и институтам, управляющим обществом. Жрецы порядка сосредоточены на логике и справедливости в служении своим богам, примеры которых приведены в таблице «Божества порядка».

Жрецы порядка веруют, что хорошо продуманные законы создают справедливую иерархию, и те, кого закон избрал для управления, должны ему подчиняться. Те, кто ему подчиняется, должны делать это в меру своих возможностей, и если лидеры не способны оберегать закон, они должны быть заменены. Таким образом, закон сплетает паутину обязательств, которая создает порядок и безопасность в хаотичной мультивселенной.

#### Божества порядка

|   |   |
|---|---|
|Пример божества|Пантеон|
|Аурион|Эберрон|
|Бэйн, Тир|Забытые Королевства|
|Ви Джас, Фольтус|Серый Ястреб|
|Маджере|Сага о Копье|

  

### Заклинания домена

_1-й уровень, умение домена порядка_

Вы получаете заклинания домена согласно таблице «Заклинания домена порядка».

#### Заклинания домена порядка

|   |   |
|---|---|
|Уровень жреца|Заклинания|
|1|[героизм [heroism]](https://dnd.su/spells/42-heroism/), [приказ [command]](https://dnd.su/spells/276-command/)|
|3|[область истины [zone of truth]](https://dnd.su/spells/192-zone_of_truth/), [удержание личности [hold person]](https://dnd.su/spells/356-hold_person/)|
|5|[замедление [slow]](https://dnd.su/spells/83-slow/), [множественное лечащее слово [mass healing word]](https://dnd.su/spells/170-mass_healing_word/)|
|7|[поиск существа [locate creature]](https://dnd.su/spells/247-locate_creature/), [принуждение [compulsion]](https://dnd.su/spells/278-compulsion/)|
|9|[общение [commune]](https://dnd.su/spells/198-commune/), [подчинение личности [dominate person]](https://dnd.su/spells/240-dominate_person/)|

  

### Бонусные владения

_1-й уровень, умение домена порядка_

Вы получаете владение тяжёлыми доспехами. Вы также получаете владение навыком Запугивание или Убеждение (по вашему выбору).

  

### Голос авторитета

_1-й уровень, умение домена порядка_

Вы можете призвать силу закона, чтобы повести союзников в атаку. Когда вы накладываете заклинание на союзника, используя ячейку 1-го уровня и выше, этот союзник может реакцией совершить одну атаку оружием по существу, которое вы можете видеть, по вашему выбору.

Если заклинание затрагивает больше чем одного союзника, вы выбираете, кто из союзников может совершать атаку в данный момент.

  

### Божественный канал: Требование порядка

_2-й уровень, умение домена порядка_

Вы можете использовать свой «Божественный канал», чтобы надавить на кого-то.

Действием вы демонстрируете священный символ. Каждое существо по вашему выбору в пределах 30 футов от вас, которое может слышать или видеть вас, должно преуспеть в спасброске Мудрости, иначе будет очаровано вами до окончания вашего следующего хода или до того, как очарованное существо получит урон. При провале спасброска вы также можете заставить любое очарованное существо выронить то, что у него в руках.

  

### Воплощение закона

_6-й уровень, умение домена порядка_

Вы становитесь невероятно сильны в применении магической энергии для подчинения других.

Когда вы накладываете заклинание школы Очарования, используя ячейку заклинаний 1-го уровня или выше, со временем накладывания «1 действие», вы можете сменить время накладывания этого заклинания на «1 бонусное действие».

Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему модификатору Мудрости (минимум 1 раз). Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания продолжительного отдыха.

  

### Божественный удар

_8-й уровень, умение домена порядка_

Вы получаете способность наделять удары своего оружия божественной энергией. Один раз в каждый свой ход, когда вы попадаете по существу атакой оружием, вы можете дополнительно нанести цели 1к8 урона психической энергией. Когда вы достигаете 14-го уровня, этот урон увеличивается до 2к8.

  

### Гнев порядка

_17-й уровень, умение домена порядка_

Враги, которых вы намереваетесь уничтожить, падут перед вами и вашими союзниками. Если вы наносите урон «Божественным ударом» по существу в свой ход, то можете проклясть это существо до начала вашего следующего хода. В следующий раз, когда один из ваших союзников попадет по проклятому существу атакой, цель также получит 2к8 урона психической энергией, после чего проклятие закончится. Вы можете проклясть противника таким способом только один раз за ход.