Бальзам мира благоухает в сердцах здоровых общин, между дружественными народами и в душах добросердечных людей. Боги мира вдохновляют создания всех видов на урегулирование конфликтов и противостояние тем силам, что пытаются помешать процветанию мира. Вы можете найти примеры некоторых богов, связанных с доменом мира, в таблице «Божества мира».

Жрецы домена мира председательствуют при подписании договоров, и их часто просят быть судьями в спорах. Благословения этих жрецов объединяют людей и помогают им разделять друг с другом тяготы. Их магия поддерживает тех, кто нацелен сражаться за мир.

#### Божества мира

|   |   |
|---|---|
|Пример божества|Пантеон|
|Ангаррад|Эльфы|
|Берронар Истинно Серебряная|Дварфы|
|Болдрея|Эберрон|
|Гаэрдал Железнорукий|Гномы|
|Паладайн|Сага о Копье|
|Рао|Серый Ястреб|
|Цирроллали|Полурослики|
|Эльдат|Забытые Королевства|

  

### Заклинания домена

_1-й уровень, умение домена мира_

Вы получаете заклинания домена согласно таблице «Заклинания домена мира».

#### Заклинания домена мира

|   |   |
|---|---|
|Уровень жреца|Заклинания|
|1|[героизм [heroism]](https://dnd.su/spells/42-heroism/), [убежище [sanctuary]](https://dnd.su/spells/354-sanctuary/)|
|3|[охраняющая связь [warding bond]](https://dnd.su/spells/220-warding_bond/), [подмога [aid]](https://dnd.su/spells/236-aid/)|
|5|[маяк надежды [beacon of hope]](https://dnd.su/spells/158-beacon_of_hope/), [послание [sending]](https://dnd.su/spells/256-sending/)|
|7|[аура очищения [aura of purity]](https://dnd.su/spells/5-aura_of_purity/), [Отилюков упругий шар [Оtiluke’s resilient sphere]](https://dnd.su/spells/216-otiluke_s_resilient_sphere/)|
|9|[высшее восстановление [greater restoration]](https://dnd.su/spells/39-greater_restoration/), [ментальная связь Рэри [Rary’s telepathic bond]](https://dnd.su/spells/160-rary_s_telepathic_bond/)|

  

### Установление мира

_1-й уровень, умение домена мира_

Вы получаете владение навыком Проницательность, Выступление или Убеждение (по вашему выбору).

  

### Ободряющая связь

_1-й уровень, умение домена мира_

Вы можете создать укрепляющую связь между существами, которые находятся в мире друг с другом. Действием вы можете выбрать количество согласных существ (целью можете быть и вы), равное вашему бонусу мастерства, которых вы можете видеть в пределах 30 футов от вас. Вы создаёте между этими существами магическую связь, которая длится 10 минут или до тех пор, пока не используете это умение повторно. Пока любое из связанных существ находится в пределах 30 футов от другого, каждое существо может бросить к4 и добавить выпавшее значение к своим броску атаки, проверке характеристики или спасброску. Каждое существо может добавлять к4 не более одного раза за ход.

Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему бонусу мастерства. Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания продолжительного отдыха.

  

### Божественный канал: Бальзам мира

_2-й уровень, умение домена мира_

Вы можете использовать свой «Божественный канал», чтобы сделать само своё присутствие умиротворяющим бальзамом. Действием вы можете передвинуться на любое расстояние вплоть до своей скорости, не провоцируя атак. Когда вы оказываетесь в пределах 5 футов от любого другого существа во время этого действия, вы можете восстановить существу количество хитов, равное 2к6 + ваш модификатор Мудрости (минимум 1 хит). Существо может получить это исцеление только один раз, пока вы совершаете это действие.

  

### Защитная связь

_6-й уровень, умение домена мира_

Связь, которую вы устанавливаете между личностями, помогает им защищать друг друга. Когда существо, связанное вашим умением «Ободряющая связь», должно получить урон, другое связанное с ним существо, находящееся в пределах 30 футов от него, может реакцией телепортироваться в свободное пространство в пределах 5 футов от первого существа, после чего оно получает весь урон, который был предназначен первому существу.

  

### Могущественное колдовство

_8-й уровень, умение домена мира_

Вы добавляете свой модификатор Мудрости к урону, который наносите любыми заговорами жреца.

  

### Расширенная связь

_17-й уровень, умение домена мира_

Преимущества ваших умений «Ободряющая связь» и «Защитная связь» теперь действуют, когда существа находятся в пределах 60 футов друг от друга. Более того, когда существо использует «Защитную связь», оно получает сопротивление урону, получаемому в результате этого умения.