Боги упокоения следят за границей между жизнью и смертью. Для этих божеств смерть и загробная жизнь являются фундаментальной частью мультивселенной. Нарушение покоя мёртвых для них — ужасный грех.

Божества упокоения: Келемвор, Ви Джас, духи предков Неумирающего Двора, Аид, Анубис и Осирис.

Последователи этих божеств стремятся упокоить блуждающих духов, уничтожить нежить и облегчить страдания умирающих. Их магия также позволяет им временно отсрочить смерть, особенно для человека, у которого ещё есть неоконченные великие дела. Это отсрочка смерти, а не её отмена, потому что смерть в конечном итоге заберёт своё.

#### заклинания домена упокоения

|   |   |
|---|---|
|Уровень жреца|Заклинания|
|1|[порча [bane]](https://dnd.su/spells/254-bane/), [псевдожизнь [false life]](https://dnd.su/spells/287-false_life/)|
|3|[нетленные останки [gentle repose]](https://dnd.su/spells/186-gentle_repose/), [луч слабости [ray of enfeeblement]](https://dnd.su/spells/148-ray_of_enfeeblement/)|
|5|[возрождение [revivify]](https://dnd.su/spells/24-revivify/), [прикосновение вампира [vampiric touch]](https://dnd.su/spells/277-vampiric_touch/)|
|7|[усыхание [blight]](https://dnd.su/spells/96-blight/), [защита от смерти [death ward]](https://dnd.su/spells/104-death_ward/)|
|9|[преграда жизни [antilife shell]](https://dnd.su/spells/262-antilife_shell/), [оживление [raise dead]](https://dnd.su/spells/208-raise_dead/)|

  

### КРУГ СМЕРТИ

_1-й уровень, умение домена упокоения_

Вы получаете возможность управлять гранью между жизнью и смертью. Если обычно вы должны бросить одну или несколько костей, чтобы заклинанием восстановить хиты существу с 0 хитов, то вместо этого вы используете максимально возможное число, для каждой кости.

Кроме того, вы изучаете заговор [уход за умирающим [spare the dying]](https://dnd.su/spells/94-spare_the_dying/), который не учитывается при подсчёте известных вам заговоров жреца. Для вас он имеет дистанцию 30 футов, и вы можете накладывать его бонусным действием.

  

### ГЛАЗА МОГИЛЫ

_1-й уровень, умение домена упокоения_

Вы получаете возможность иногда ощущать присутствие нежити, существование которой является оскорблением естественного цикла жизни.

Действием вы можете открыть свой разум, чтобы магическим образом обнаружить Нежить. До конца вашего следующего хода вы знаете местоположение любой Нежити в пределах 60 футов от вас, которая не находится за полным укрытием и не защищена от магии прорицания.

Это чувство ничего не позволяет вам узнать о возможностях существа или идентифицировать его. Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему модификатору Мудрости (минимум 1 раз).

Вы восстанавливаете все потраченные применения после окончания продолжительного отдыха.

  

### БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ: ПУТЬ К МОГИЛЕ

_2-й уровень, умение домена упокоения_

Вы можете использовать свой «Божественный канал», чтобы пометить жизненную силу другого существа как подлежащую уничтожению.

Действием вы выбираете одно существо, которое вы можете видеть, в пределах 30 футов от вас, проклиная его до конца вашего следующего хода. Когда вы или союзник попадете по проклятому существу атакой, у существа будет уязвимость ко всему урону от атаки, а затем проклятие заканчивается.

  

### СТРАЖ НА ПОРОГЕ СМЕРТИ

_6-й уровень, умение домена упокоения_

Вы получаете возможность препятствовать смерти.

Когда вы или существо, которое вы можете видеть в пределах 30 футов, подвергаются критическому удару, вы можете реакцией превратить этот удар в нормальный удар. Любые эффекты, вызванные критическим ударом, будут отменены.

Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему модификатору Мудрости (минимум 1 раз).

Вы восстанавливаете все потраченные применения, после окончания продолжительного отдыха.

  

### МОГУЩЕСТВЕННОЕ КОЛДОВСТВО

_8-й уровень, умение домена упокоения_

Вы добавляете модификатор Мудрости к урону, который вы наносите любым заговором жреца.

  

### ХРАНИТЕЛЬ ДУШ

_17-й уровень, умение домена упокоения_

Вы можете схватить остатки жизненной силы умирающего и использовать их, чтобы исцелить живых. Когда враг, которого вы можете видеть, умирает в пределах 60 футов от вас, вы или одно существо по вашему выбору, находящееся в пределах 60 футов от вас, восстанавливает количество хитов, равное числу Костей Хитов врага.

Вы можете использовать эту способность, только если вы не являетесь недееспособным. Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно до начала вашего следующего хода.