Боги знаний — в том числе Огма, Боккоб, Гилеан, Ауреон и Тот — ценят образованность и понимание прежде всего. Некоторые учат собирать знания и делать их доступными в библиотеках и университетах, или развивать практические знания ремёсел и изобретений. Некоторые божества копят знания и хранят их в тайне для себя. А некоторые обещают своим последователям, что они получат огромную власть, если раскроют тайны мультивселенной. Последователи этих богов изучают эзотерические знания, собирают старые фолианты, исследуют тайные уголки земли, и изучают всё, что смогут. Некоторые боги развивают практические знания ремесла и изобретения, в том числе боги-кузнецы Гонд, Реоркс, Онатар, Морадин, Гефест и Гоибниу.

#### заклинания домена знаний

|   |   |
|---|---|
|Уровень жреца|Заклинания|
|1|[опознание [identify]](https://dnd.su/spells/210-identify/), [приказ [command]](https://dnd.su/spells/276-command/)|
|3|[внушение [suggestion]](https://dnd.su/spells/23-suggestion/), [гадание [augury]](https://dnd.su/spells/40-augury/)|
|5|[необнаружимость [nondetection]](https://dnd.su/spells/185-nondetection/), [разговор с мёртвыми [speak with dead]](https://dnd.su/spells/293-speak_with_dead/)|
|7|[магический глаз [arcane eye]](https://dnd.su/spells/151-arcane_eye/), [смятение [confusion]](https://dnd.su/spells/325-confusion/)|
|9|[знание легенд [legend lore]](https://dnd.su/spells/115-legend_lore/), [наблюдение [scrying]](https://dnd.su/spells/176-scrying/)|

  

### БЛАГОСЛОВЕНИЕ ЗНАНИЙ

_1-й уровень, умение домена знаний_

Вы можете выучить два языка на свой выбор. Вы также получаете владение двумя навыками из следующего списка: История, Магия, Природа, Религия.

Ваш бонус мастерства удваивается для всех проверок характеристик при использовании выбранных навыков.

  

### БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ: ЗНАНИЯ ВЕКОВ

_2-й уровень, умение домена знаний_

Вы можете использовать «Божественный канал», чтобы получить доступ к источнику знаний. Вы действием выбираете навык или инструмент. На 10 минут вы осваиваете владение выбранным навыком или инструментом.

  

### БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ: ЧТЕНИЕ МЫСЛЕЙ

_6-й уровень, умение домена знаний_

Вы можете использовать свой «Божественный канал», чтобы читать мысли существ. Затем вы можете использовать доступ к разуму существа, чтобы командовать им.

Выберите действием одно существо, которое вы можете видеть, находящееся в пределах 60 футов от вас. Это существо должно совершить спасбросок Мудрости. Если существо преуспело, вы не можете использовать это умение на нём, пока не завершите продолжительный отдых. Если существо проваливает спасбросок, вы можете прочитать его поверхностные мысли (то, что у него на уме, его текущие эмоции и то, о чём оно активно думает), когда оно находится в пределах 60 футов от вас. Этот эффект длится в течение 1 минуты.

В течение этого времени вы можете действием окончить этот эффект, накладывая на существо заклинание [внушение [suggestion]](https://dnd.su/spells/23-suggestion/), не тратя ячейку заклинания. Цель автоматически проваливает спасбросок от этого заклинания.

  

### МОГУЩЕСТВЕННОЕ КОЛДОВСТВО

_8-й уровень, умение домена знаний_

Вы добавляете модификатор Мудрости к урону, который причиняете заговорами жреца.

  

### ВИДЕНИЯ ПРОШЛОГО

_17-й уровень, умение домена знаний_

Вы можете вызывать видения прошлого, связанные с предметом, который вы держите, или находящимся вокруг вас окружением. Вы проводите не менее 1 минуты медитируя и молясь, а затем получаете призрачные туманные видения последних событий. Вы можете медитировать таким образом количество минут, равное вашему значению Мудрости, и должны поддерживать концентрацию в течение этого времени, как если бы вы накладывали заклинание.

После того как вы использовали это умение, вы не можете его использовать повторно, пока не окончите короткий или продолжительный отдых.

_**Чтение предмета.**_ Удерживая предмет во время медитации, вы получаете видение предыдущего владельца этого предмета. После медитации в течение 1 минуты вы узнаёте, как владелец приобрёл и потерял предмет, а также самое последнее значимое событие с участием предмета и его владельца. Если предмет принадлежал другому существу в недавнем прошлом (в пределах количества дней, равного значению вашей Мудрости), вы можете потратить 1 дополнительную минуту на каждого владельца, чтобы узнать ту же информацию о нём.

_**Чтение окрестностей.**_ Пока вы медитируете, вы наблюдаете видения последних событий, произошедших в непосредственной близости (комната, улица, туннель, поляна и тому подобное в пределах куба с длиной ребра 50 футов), на протяжении количества прошедших дней, равного значению вашей Мудрости. За каждую минуту медитации вы узнаёте об одном значимом событии, начиная с самого последнего. Значимые события обычно связаны с сильными эмоциями, например, битвами и предательствами, свадьбами и убийствами, родами и похоронами. Однако они могут также включать в себя более обыденные события, которые, тем не менее, важны в текущей ситуации.