Сумеречный переход от света к темноте часто приносит спокойствие и даже удовольствие, так как рабочий день заканчивается и начинаются часы отдыха. Темнота также может приносить ужасы, но сумеречные божества защищают от них.

Жрецы, служащие божествам, примеры которых можно найти в таблице «Сумеречные божества» приносят утешение тем, кто ищет покой, и защищают их, входя в наступающую темноту, чтобы убедиться, что она утешит, а не повергнет в ужас.

#### Сумеречные божества

|   |   |
|---|---|
|Пример божества|Пантеон|
|Болдрея|Эберрон|
|Дол Арра|Эберрон|
|Ильматер|Забытые Королевства|
|Йондалла|Полурослики|
|Мишакаль|Сага о копье|
|Селунэ|Забытые Королевства|
|Хельм|Забытые Королевства|
|Целестиан|Серый Ястреб|

  

### Заклинания домена

_1-й уровень, умение домена сумерек_  
Вы получаете заклинания домена согласно таблице «Заклинания домена сумерек».

#### Заклинания домена сумерек

|   |   |
|---|---|
|Уровень жреца|Заклинания|
|1|[огонь фей [faerie fire]](https://dnd.su/spells/207-faerie_fire/), [усыпление [sleep]](https://dnd.su/spells/98-sleep/)|
|3|[видение невидимого [see invisibility]](https://dnd.su/spells/20-see_invisibility/), [лунный луч [moonbeam]](https://dnd.su/spells/146-moonbeam/)|
|5|[аура живучести [aura of vitality]](https://dnd.su/spells/3-aura_of_vitality/), [Леомундова хижина [Leomund’s tiny hut]](https://dnd.su/spells/143-leomund_s_tiny_hut/)|
|7|[аура жизни [aura of life]](https://dnd.su/spells/4-aura_of_life/), [высшая невидимость [greater invisibility]](https://dnd.su/spells/38-greater_invisibility/)|
|9|[круг силы [circle of power]](https://dnd.su/spells/135-circle_of_power/), [фальшивый двойник [mislead]](https://dnd.su/spells/93-mislead/)|

  

### БОНУСНОЕ ВЛАДЕНИЕ

_1-й уровень, умение домена сумерек_

Вы получаете владение воинским оружием и тяжёлыми доспехами.

  

### Глаза ночи

_1-й уровень, умение домена сумерек_

Вы способны видеть сквозь непроглядную тьму. Вы получаете тёмное зрение в пределах 300 футов. На этой дистанции вы можете видеть в тусклом свете так же, как при ярком свете, а в полной темноте — как при тусклом свете.

Действием вы можете магическим образом наделить этим тёмным зрением определённое количество согласных существ, которых вы можете видеть в пределах 10 футов. Количество существ равно вашему модификатору Мудрости (минимум одно существо). Эффект общего тёмного зрения длится 1 час. После того, как вы поделились своим тёмным зрением, вы не можете сделать это вновь, пока не закончите продолжительный отдых или не потратите ячейку заклинаний любого уровня на повторное использование этого умения.

  

### Благословение бдительности

_1-й уровень, умение домена сумерек_

Ночь научила вас бдительности. Действием вы касаетесь одного существа (включая себя) и даруете ему преимущество на совершение следующего броска инициативы. Это преимущество пропадает сразу после совершения броска или при повторном использовании этого умения.

  

### Божественный канал: Сумеречное святилище

_2-й уровень, умение домена сумерек_

Вы можете использовать «Божественный канал», чтобы поддержать ваших союзников спокойствием сумерек.

Действием вы демонстрируете свой священный символ, и вас окружает сумеречная сфера. Сфера, наполненная тусклым светом, появляется с центром на вас, её радиус равен 30 футам. Сфера перемещается вместе с вами и существует 1 минуту или до тех пор, пока вы не станете недееспособны или не умрёте. Каждый раз, когда существо (включая вас) оканчивает свой ход в пределах сферы, вы можете даровать этому существу одно из описанных ниже преимуществ:

- Даровать временные хиты в количестве, равном 1к6 + ваш уровень жреца.
- Окончить одно действие эффекта очарования или испуга.

  

### Шаги ночи

_6-й уровень, умение домена сумерек_

Вы можете использовать мистическую силу ночи, чтобы подняться в воздух. Бонусным действием, когда вы находитесь в тусклом свете или темноте, вы можете магическим образом даровать себе скорость полёта, равную вашей скорости ходьбы, на 1 минуту. Вы можете использовать бонусное действие подобным образом количество раз, равное вашему бонусу мастерства.

Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания продолжительного отдыха.

  

### Божественный удар

_8-й уровень, умение домена сумерек_

Вы получаете способность наделять удары своего оружия божественной энергией. Один раз в каждый свой ход, когда вы попадаете по существу атакой оружием, вы можете нанести цели дополнительно 1к8 урона излучением. Когда вы достигаете 14-го уровня, этот урон увеличивается до 2к8.

  

### Сумеречная пелена

_17-й уровень, умение домена сумерек_

Вы призываете сумрак, окутывающий вас защищающим объятьем: вы и ваши союзники, находящиеся в сфере, созданной вашим сумеречным святилищем, получаете укрытие на половину.