Вы изучили магию рун Великанов, что дает вам следующие преимущества:

Понимание языков.Вы изучаете заклинаниепонимание языков [comprehend languages]. Вы можете наложить это заклинание, не тратя ячейку заклинания, и вы должны закончить продолжительный отдых, прежде чем сможете снова наложить его таким образом. Вы также можете наложить это заклинание, используя любые имеющиеся у вас ячейки заклинаний.

Магия рун.Вы знаете количество рун равное половине вашего бонуса мастерства (округляя в меньшую сторону) на ваш выбор из таблицы «Рунические заклинания». Каждый раз, когда вы заканчиваете продолжительный отдых, вы можете пометить известными вам рунами одно немагическое оружие, доспех, часть одежды или другой предмет, к которому вы прикасаетесь. Вы временно изучаете заклинания 1-го уровня, основанные на начертанных вами рунах, как указано в таблице «Рунические заклинания», и вы знаете эти заклинания, пока не окончите продолжительный отдых, когда руны исчезают. Пока вы носите или несёте предмет, отмеченный рунами, вы можете накладывать заклинания, связанные с этими рунами, используя любые имеющиеся у вас ячейки заклинаний.

Вы также можете вызвать руну, отмеченную на предмете, который вы носите или несёте, и наложить заклинание, связанное с выбранной руной, без использования ячейки заклинаний или материальных компонентов. Наложив заклинание таким образом, вы не можете это сделать вновь пока не закончите продолжительный отдых.

Ваша базовая характеристика для этой черты — Интеллект, Мудрость или Харизма (выберите, когда вы выбираете эту черту).

Каждый раз, когда вы получаете уровень, вы можете заменить одну из известных вам рун на другую из таблицы рунических заклинаний.