Вы проявляете в себе некоторые силы металлического дракона, получая следующие преимущества:



Исцеление дракона. Вы изучаете заклинаниелечение ран [cure wounds]. Вы можете накладывать это заклинание без затрат ячеек заклинаний. Как только вы накладываете это заклинание подобным образом, вам необходимо закончить продолжительный отдых, чтобы наложить его подобным образом вновь. Вы также можете накладывать это заклинание, используя любые имеющиеся у вас ячейки заклинаний. Интеллект, Мудрость или Харизма является вашей базовой характеристикой для этого заклинания (выберите одну из них при получении этой черты).Защитные крылья. Вы можете расправить защитные крылья, которое защитят вас или других от атак. Когда по вам или другому существу, которое вы можете видеть в пределах 5 футов от вас, попадают броском атаки, вы можете реакцией расправить призрачные крылья за вашей спиной. Вы предоставляете бонус к КД цели, равный вашему бонусу мастерства, против этого броска атаки, что может привести к промаху. Вы можете использовать эту реакцию количество раз, равное вашему бонусу мастерства. Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания продолжительного отдыха.

- Исцеление дракона. Вы изучаете заклинаниелечение ран [cure wounds]. Вы можете накладывать это заклинание без затрат ячеек заклинаний. Как только вы накладываете это заклинание подобным образом, вам необходимо закончить продолжительный отдых, чтобы наложить его подобным образом вновь. Вы также можете накладывать это заклинание, используя любые имеющиеся у вас ячейки заклинаний. Интеллект, Мудрость или Харизма является вашей базовой характеристикой для этого заклинания (выберите одну из них при получении этой черты).

- Защитные крылья. Вы можете расправить защитные крылья, которое защитят вас или других от атак. Когда по вам или другому существу, которое вы можете видеть в пределах 5 футов от вас, попадают броском атаки, вы можете реакцией расправить призрачные крылья за вашей спиной. Вы предоставляете бонус к КД цели, равный вашему бонусу мастерства, против этого броска атаки, что может привести к промаху. Вы можете использовать эту реакцию количество раз, равное вашему бонусу мастерства. Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания продолжительного отдыха.