Вы пробудили искажённую метку дракона. Определите её внешний вид и связанный с ней недостаток. Вы получаете следующие преимущества:

- Увеличьте значение Телосложения на 1 при максимуме 20.

- Вы узнаетезаговорпо своему выбору из списка заклинаний чародея. Кроме того, выберите одно заклинание1-го уровняиз этого же списка. Вы узнаете это заклинание и можете наложить его с помощью своей Метки. После использования заклинания, вы должны закончить короткий или продолжительный отдых, прежде чем сможете снова наложить его этой чертой. Телосложение является базовой характеристикой для этих заклинаний.

- Когда вы используете заклинание 1-го уровня с помощью своей метки, вы можете потратить одну из своих костей хитов и бросить её. Если выпадает чётное число, то вы получаете временные хиты, равные результату броска. Если выпадает нечётное число, то одно случайное существо в радиусе 30 футов от вас (не считая вас) получает урон силовым полем, равный результату броска. Если в радиусе вокруг вас нет других существ, то вы получаете этот урон.

- Вы также получаете случайный изъян из таблицы «Изъяны искажённой метки Дракона».

Магические символы, известные как метки Драконов, во многом выглядят как татуировки, но проявляются они в таких ярких цветах, что кажется они вот-вот начнут светиться. Каждый из 12 видов метки Дракона даёт определённую магическую силу, начиная от общения с животными до способности телепортироваться.

Но есть ещё один вид метки Дракона, который опасен как для её носителя, так и для окружающих его людей - искажённая метка Дракона.

По желанию Мастера, персонаж, имеющий черту Искаженная метка Дракона имеет шанс проявить большую силу.

По достижении 10-го уровня такой персонаж имеет 10-процентный шанс получить «Эпический дар» из числа вариантов, описанных в 7-й главе «Руководства Мастера». Если персонаж не получает дар, у него остаётся 10-процентный шанс получить его в следующий раз при получении уровня.

Если персонаж получает дар, то Мастер выбирает его самостоятельно или определяет случайным образом. Персонаж также навсегда теряет одну из своих костей хитов, и его максимум хитов уменьшается на величину, равную броску этой кости, плюс его модификатор Телосложения (минимальное уменьшение 1). Это уменьшение никак не может быть обращено вспять.