Вы пробуждаете способность мысленно связываться с другими существами, что даёт вам следующие преимущества:



Увеличьте значение вашего Интеллекта, Мудрости или Харизмы на 1 при максимуме 20.Вы можете телепатически общаться с любым существом, которое вы можете видеть в пределах 60 футов. Ваши телепатические высказывания произносятся на языке, который вы знаете, и существо понимает вас, только если оно знает этот язык. Ваше общение не даёт существу возможность отвечать вам телепатически.Вы можете наложить заклинаниеобнаружение мыслей [detect thoughts]без использования ячеек заклинания или компонентов, и вы должны закончить продолжительный отдых, прежде чем сможете наложить его снова подобным образом. Базовой характеристикой этого заклинания является та, которую вы увеличили данной чертой. Если у вас есть ячейки заклинаний 2-го уровня или выше, вы можете накладывать это заклинание, используя эти ячейки.

- Увеличьте значение вашего Интеллекта, Мудрости или Харизмы на 1 при максимуме 20.

- Вы можете телепатически общаться с любым существом, которое вы можете видеть в пределах 60 футов. Ваши телепатические высказывания произносятся на языке, который вы знаете, и существо понимает вас, только если оно знает этот язык. Ваше общение не даёт существу возможность отвечать вам телепатически.

- Вы можете наложить заклинаниеобнаружение мыслей [detect thoughts]без использования ячеек заклинания или компонентов, и вы должны закончить продолжительный отдых, прежде чем сможете наложить его снова подобным образом. Базовой характеристикой этого заклинания является та, которую вы увеличили данной чертой. Если у вас есть ячейки заклинаний 2-го уровня или выше, вы можете накладывать это заклинание, используя эти ячейки.