Вы впитали первобытную магию, дающую вам отголосок мощи великанов. Когда вы берёте эту черту, выберите одно из преимуществ ниже. Один раз в ход, когда вы попадаете по цели рукопашной атакой оружием или дальнобойной атакой метательным оружием, вы можете наделить атаку дополнительным эффектом, зависящим от выбранного вами преимущества:

Холмовой удар.Цель получает дополнительно 1к6 урона того же вида, что и урон оружием. Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы, иначе будетсбита с ног.

Каменный удар. Цель получает дополнительно 1к6 урона силовым полем. Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы, иначе будет оттолкнута от вас на 10 футов по прямой линии.

Ледяной удар.Цель получает дополнительно 1к6 урона холодом. Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Телосложения, иначе её скорость снижается до 0 до начала вашего следующего хода.

Огненный удар.Цель получает дополнительно 1к10 урона огнём.

Облачный удар.Цель получает дополнительно 1к4 урона звуком. Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Мудрости, иначе вы станетеневидимымдля неё до начала вашего следующего хода или сразу после того, как вы совершите бросок атаки или наложите заклинание.

Штормовой удар.Цель получает дополнительно 1к6 урона электричеством. Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Телосложения, иначе она совершает с помехой броски атаки до начала вашего следующего хода.

Сл спасброска от этих эффектов равен 8 + ваш бонус мастерства + ваш модификатор Силы или Телосложения.

Вы можете использовать эту черту количество раз, равное вашему бонусу мастерства, и вы восстанавливаете все потраченные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.