Вы заключили договор с пучиной. Сущность океана, Стихийного Плана Воды или другое потустороннее создание морей теперь позволяет вам черпать свою морскую мощь. Покровитель просто использует вас, чтобы узнать о земных царствах, или хочет, чтобы вы открыли космические шлюзы и затопили весь мир?

Возможно, вы родились в культе поклонников, почитающих бездонного и его порождений. Или потерпели кораблекрушение и чуть было не утонули, когда хватка вашего покровителя даровала вам возможность выжить. Какой бы ни была причина вашего договора, море и его неизведанные глубины взывают к вам.

Существа из глубин, которые могли бы наделить колдуна этой силой, включают в себя: кракенов, древних водных элементалей, богоподобные галлюцинации, приснившиеся куо-тоа, полубогов мерфолков и шабаш морских карг.

  

### Расширенный список заклинаний

_1-й уровень, умение бездонного_

Бездонный позволяет вам выбирать заклинания из расширенного списка, когда вы узнаете заклинания колдуна. В ваш список заклинаний колдуна добавляются следующие заклинания.

#### Дополнительные заклинания бездонного

|   |   |
|---|---|
|Уровень  <br>заклинания|Заклинания|
|1|[волна грома [thunderwave]](https://dnd.su/spells/25-thunderwave/), [сотворение или уничтожение воды [create or destroy water]](https://dnd.su/spells/333-create_or_destroy_water/)|
|2|[порыв ветра [gust of wind]](https://dnd.su/spells/255-gust_of_wind/), [тишина [silence]](https://dnd.su/spells/349-silence/)|
|3|[метель [sleet storm]](https://dnd.su/spells/162-sleet_storm/), [молния [lightning bolt]](https://dnd.su/spells/175-lightning_bolt/)|
|4|[власть над водами [control water]](https://dnd.su/spells/21-control_water/), [призыв духа элементаля [summon elemental]](https://dnd.su/spells/3068-summon_elemental/) (только вода)|
|5|[длань Бигби [Bigby’s hand]](https://dnd.su/spells/57-bigby_s_hand/) (выглядит как щупальце), [конус холода [cone of cold]](https://dnd.su/spells/133-cone_of_cold/)|

  

### Щупальце из глубин

_1-й уровень, умение бездонного_

Вы можете магически призвать призрачное щупальце, атакующее ваших врагов. Бонусным действием вы создаете 10-футовое щупальце в месте, которое вы можете видеть в пределах 60 футов. Щупальце существует 1 минуту или до тех пор, пока вы не призовёте новое с использованием этого умения.

Когда вы создаёте щупальце, вы можете совершить рукопашную атаку заклинанием по одному существу в 10 футах от него. При попадании цель получает 1к8 урона холодом, а её скорость уменьшается на 10 футов до начала вашего следующего хода. Когда вы достигаете 10-го уровня в этом классе, урон увеличивается до 2к8.

Бонусным действием в свой ход вы можете переместить щупальце на расстояние до 30 футов и повторить атаку.

Вы можете призывать щупальце количество раз, равное вашему бонусу мастерства. Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания продолжительного отдыха.

  

### Дар моря

_1-й уровень, умение бездонного_

Вы получаете скорость плавания 40 футов, а также способность дышать под водой.

  

### Океаническая душа

_6-й уровень, умение бездонного_

Теперь в пучине вы чувствуете себя как дома. Вы получаете сопротивление урону холодом. Кроме того, когда вы полностью погружены, любое существо, которое также полностью погружено, может понимать вашу речь, а вы можете понимать его.

  

### Защитный изгиб

_6-й уровень, умение бездонного_

Ваше «Щупальце из глубин» может защищать вас и других, ставя себя под удар. Когда вы или существо, которое вы можете видеть, получаете урон, находясь в пределах 10 футов от щупальца, вы можете реакцией выбрать одно из этих существ и уменьшить получаемый им урон на 1к8. Когда вы достигнете 10-го уровня в этом классе, урон, уменьшаемый щупальцем, увеличивается до 2к8.

  

### Опутывающие щупальца

_10-й уровень, умение бездонного_

Вы узнаете заклинание [Эвардовы чёрные щупальца [Evard’s black tentackles]](https://dnd.su/spells/67-evard_s_black_tentackles/). Для вас оно считается заклинанием колдуна и не учитывается в общем количестве известных вам заклинаний. Вы также можете наложить его один раз без использования ячеек заклинаний, и вы восстанавливаете способность сделать это вновь после окончания продолжительного отдыха.

Каждый раз, когда вы накладываете это заклинание, магия вашего покровителя поддерживает вас, даруя вам количество временных хитов, равное вашему уровню колдуна. Кроме того, урон не может нарушить вашу концентрацию на этом заклинании.

  

### Бездонное погружение

_14-й уровень, умение бездонного_

Вы можете магическим образом открыть временные пути к водоёмам. Действием вы можете телепортировать себя и до пяти других согласных существ, которых вы можете видеть на расстоянии 30 футов. Вы исчезаете в вихре из щупалец, а затем появляетесь на расстоянии до 1 мили в водоёме, который вы видели (размером с пруд или больше), или на расстоянии 30 футов от него. Каждый из вас появляется в свободном пространстве на расстоянии 30 футов друг от друга.

Использовав это умение, вы не сможете применить его повторно, пока не закончите короткий или продолжительный отдых.