Вы заключили договор с бессмертным существом — сущностью, неподвластной циклу жизни и смерти,оставившую свою смертную оболочку, чтобы вечно следовать своим необъятным амбициям. Для таких существ время и мораль — мимолётные вещи, заботы тех, для кого ещё сыпятся песчинки в песочных часах жизни. Некогда бывшие смертными, эта древняя нежить на собственном опыте знает пути амбиций и пути, ведущие за двери смерти. Они охотно делятся этим скверным знанием, а также другими секретами с теми, кто исполняет их волю среди живых. 

К существам этого типа относятся демилич Ацерерак, тиран-вампир Кас Кроваворукий, королева-лич гитьянки Влаакит, драколич Драгота, фараон-нежить Анхтепот и неуловимый Тёмный Лорд Азалин Рекс.

###   

### Расширенный список заклинаний

_1-й уровень, умение нежити_

Нежить позволяет вам при изучении заклинаний колдуна выбирать из более широкого списка. В ваш список заклинаний колдуна добавляются следующие заклинания.

#### Дополнительные заклинания нежити

|   |   |
|---|---|
|Уровень  <br>заклинания|Заклинания|
|1|[порча [bane]](https://dnd.su/spells/254-bane/), [псевдожизнь [false life]](https://dnd.su/spells/287-false_life/)|
|2|[глухота/слепота [blindness/deafness]](https://dnd.su/spells/45-blindness_deafness/), [воображаемая сила [phantasmal force]](https://dnd.su/spells/31-phantasmal_force/)|
|3|[призрачный скакун [phantom steed]](https://dnd.su/spells/279-phantom_steed/), [разговор с мёртвыми [speak with dead]](https://dnd.su/spells/293-speak_with_dead/)|
|4|[защита от смерти [death ward]](https://dnd.su/spells/104-death_ward/), [высшая невидимость [greater invisibility]](https://dnd.su/spells/38-greater_invisibility/)|
|5|[преграда жизни [antilife shell]](https://dnd.su/spells/262-antilife_shell/), [облако смерти [cloudkill]](https://dnd.su/spells/191-cloudkill/)|

###   

### Ужасающий облик

_1-й уровень, умение нежити_

Вы воплощаете аспект страшной силы своего покровителя. Бонусным действием вы можете трансформироваться на 1 минуту. Преображаясь, вы получаете следующие преимущества: 

- Вы получаете временные хиты в количестве, равном 1к10 + ваш уровень колдуна. 
- Один раз во время каждого из ваших ходов, когда вы попадаете по существу атакой, вы можете заставить его совершить спасбросок Мудрости. При провале цель становится испуганной вами до конца вашего следующего хода. 
- Вы обладаете иммунитетом к состоянию «испуганный». 

Вы можете трансформироваться количество раз, равное вашему бонусу мастерства, и восстанавливаете все потраченные использования после окончания продолжительного отдыха. 

Проявление вашего «Ужасающего облика» отражает какой-то аспект вашего покровителя. Например, ваш облик может быть саваном из теней, образующим корону и мантию вашего покровителя лича, или на вашем теле светятся глифы древних погребальных обрядов, а вокруг дуют пустынные ветра, что напоминает о вашем покровителе мумии.

  

### Затронутый могилой

_6-й уровень, умение нежити_

Силы вашего покровителя оказывают глубокое влияние на ваше тело и магию. Вам не нужно есть, пить и дышать. 

Кроме того, один раз в течение каждого вашего хода, когда вы попадаете по существу атакой и причиняете ему урон, вы можете заменить вид урона на урон некротической энергией. Пока вы находитесь в своём «Ужасающем облике», вы можете бросить одну дополнительную кость урона при причинении цели урона некротической энергией .

  

### Омертвевшая оболочка

_10-й уровень, умение нежити_

Ваша связь с нежитью позволяет некротической энергии насыщать ваше тело. Вы получаете сопротивление урону некротической энергией. Если вы трансформируетесь, используя свой «Ужасающий облик», вы получаете иммунитет к урону некротической энергией. 

Кроме того, когда ваши хиты опускаются до 0, вы можете вместо этого реакцией уменьшить свои хиты до 1 и заставить своё тело вспыхнуть смертельной энергией. Каждое существо по вашему выбору, которое находится в пределах 30 футов от вас, получает урон некротической энергией, равный 2к10 + ваш уровень колдуна. Затем вы получаете 1 степень истощения. Использовав эту реакцию, вы не сможете использовать её вновь, пока не закончите 1к4 продолжительных отдыха .

###   

### Духовная проекция

_14-й уровень, умение нежити_

Ваш дух способен оторваться от вашей физической оболочки. Действием вы можете проецировать свой дух из тела. Оставленное вами тело находится без сознания в состоянии анабиоза. 

Ваш дух почти во всём похож на вашу смертную оболочку, и он обладает теми же игровыми характеристиками, но не снаряжением. Любой урон или другие эффекты, затрагивающие ваш дух или физическое тело, также влияют на другую форму. Ваш дух может находиться вне тела до 1 часа или до тех пор, пока не нарушится концентрация (как при концентрации на заклинании). Когда проекция заканчивается, ваш дух возвращается в тело или ваше тело магически телепортируется в пространство духа (по вашему выбору). 

Проецируя свой дух, вы получаете следующие преимущества: 

- Ваш дух и тело получают сопротивление дробящему, колющему и рубящему урону. 
- Когда вы накладываете заклинание школы Вызова или Некромантии, заклинание не требует вербальных и соматических компонентов, а также материальных компонентов, у которых отсутствует стоимость. 
- Вы получаете скорость полёта, равную вашей скорости ходьбы, и можете парить. Вы можете перемещаться сквозь существ и предметы, как если бы они были труднопроходимой местностью, но вы получаете 1к10 урона силовым полем, если заканчиваете свой ход внутри существа или предмета. 
- Пока вы используете свой «Ужасающий облик», один раз в течение каждого вашего хода, когда вы причиняете урон некротической энергией существу, вы восстанавливаете хиты, равные половине причинённого урона некротической энергией. 

Использовав это умение, вы больше не сможете применить его повторно, пока не закончите продолжительный отдых .