Архетип повелителя зверей воплощает в себе дружбу между цивилизацией и зверями дикого мира. Объединяя усилия, зверь и следопыт работают как одно целое, борясь с чудовищными врагами, угрожающими цивилизации и дикой природе. Следование пути повелителя зверей означает посвящение себя этому идеалу, сотрудничество с животным в качестве спутника и друга.

  

### СПУТНИК СЛЕДОПЫТА

_3-й уровень, умение повелителя зверей_

Вы получаете Зверя-спутника, который сопровождает вас во время приключений и обучен сражаться вместе с вами. Выберите Зверя, с размером не больше Среднего, ПО которого 1/4 или ниже (_Книга игрока_ представляет параметры [ястреба](https://dnd.su/bestiary/417-hawk/), [мастиффа](https://dnd.su/bestiary/382-mastiff/) и [пантеры](https://dnd.su/bestiary/391-panther/) в качестве примеров). Добавьте свой бонус мастерства к КД, броскам атаки и урона Зверя, а также к спасброскам и навыкам, которыми он владеет. Максимум его хитов равен его обычному максимуму или вашему четырёхкратному уровню следопыта, в зависимости от того, что выше.

Зверь подчиняется вашим командам так хорошо, как только может. Он совершает ход с вашей инициативой. Как любые другие существа, Зверь может тратить Кости Хитов во время короткого отдыха. Во время своего хода вы можете устно командовать Зверем, куда ему двигаться (для этого не требуется никаких действий от вас). Вы можете действием дать устную команду Зверю совершить Атаку, Отход, Помощь, Рывок. Если вы не даёте команду, Зверь совершает действие Уклонения. Если у вас есть умение «Дополнительная атака», вы можете сами совершить одну атаку оружием, когда приказываете Зверю совершить действие Атака.  
  
Если вы недееспособны или отсутствуете, зверь действует самостоятельно, сосредотачиваясь на защите вас и себя. Зверю не требуется ваша команда для использования реакции, вроде провоцированной атаки

Путешествуя по избранной местности только вдвоём со Зверем, вы можете передвигаться скрытно в нормальном темпе.

Если Зверь умирает, вы можете получить другого, потратив 8 часов на волшебное связывание себя со Зверем, не враждебным к вам, того же вида, либо другого.

  

### ИСКЛЮЧИТЕЛЬНАЯ ДРЕССИРОВКА

_7-й уровень, умение повелителя зверей_

Если в ваш ход Зверь-спутник не нападает, вы можете бонусным действием приказать Зверю совершить Отход, Помощь, Рывок в его ход. Кроме того, атаки Зверя считаются магическими при определении преодоления сопротивления и иммунитета к немагическим атакам и урону.

  

### ЗВЕРИНАЯ ЯРОСТЬ

_11-й уровень, умение повелителя зверей_

Когда вы приказываете своему Зверю использовать действие Атака, он может совершить либо две атаки, либо действие Мультиатака, если у него оно есть.

  

### ОБЩИЕ ЗАКЛИНАНИЯ

_15-й уровень, умение повелителя зверей_

Когда вы накладываете заклинание, направленное на себя, вы также можете распространить его эффект на Зверя-спутник, если он находится в пределах 30 футов от вас.

  

## Спутники повелителя зверей

**Источник: «Tasha’‎s Cauldron of Everything»**

  

Повелитель зверей в «_Книге игрока_» образует мистическую связь с животным. В качестве альтернативы повелитель зверей может использовать приведённое ниже умение, чтобы сформировать связь с особым первичным зверем.

  

### Первичный спутник

_3-й уровень, умение повелителя зверей, заменяющее умение «Спутник следопыта»_

Вы магическим образом призываете первичного зверя, который черпает силу из вашей связи с природой. Зверь дружелюбен к вам и вашим союзникам, а также подчиняется вашим командам. Выберите одного из следующих существ: [земной зверь](https://dnd.su/bestiary/4311-beast_of_the_land/), [морской зверь](https://dnd.su/bestiary/4312-beast_of_the_sea/) или [небесный зверь](https://dnd.su/bestiary/4313-beast_of_the_sky/). Блоки статистики этих существ используют ваш бонус мастерства (БМ) в некоторых местах. Вы также определяете внешний вид существа в соответствии с типом Зверя и его блоком статистики. Какой бы вид вы ни выбрали, Зверь несёт на себе метки, указывающие на его мистическое происхождение.

В бою Зверь действует во время вашего хода. Он может перемещаться и использовать свою реакцию самостоятельно, но единственное действие, которое он может совершать в свой ход, — это Уклонение, если только вы не используете своё бонусное действие, чтобы приказать ему сделать что-то другое. Это действие может быть одним из действий из его блока статистики или любым другим действием. Вы также можете пожертвовать одной из своих атак, когда совершаете действие Атака, и приказать Зверю совершить действие Атака. Если вы недееспособны, то Зверь может использовать любое действие по своему усмотрению, а не только Уклонение.

Если Зверь погибает, то в течение часа вы можете действием прикоснуться к нему и использовать ячейку заклинания 1-го уровня или выше. Зверь возвращается к жизни через 1 минуту, восстанавливая все свои хиты.

Когда вы закончите продолжительный отдых, вы можете призвать другого первичного зверя. Новый Зверь появляется в свободном пространстве в пределах 5 футов от вас, и вы выбираете его внешний вид и блок статистики. Если у вас уже есть Зверь от этого умения, то он исчезает, когда появляется новый. Зверь исчезает, если вы умираете.