Загадочность фей окружает вас благодаря благословению архифеи, сияющему плоду, который вы съели с говорящего дерева, волшебному источнику, в котором вы плавали, или какому-либо другому удачному случаю. Как бы вы ни овладели вашей магией фей, теперь вы странник фей — следопыт, представляющий, как царство смертных, так и Страну Фей. Когда вы блуждаете по мультивселенной, ваш задорный смех озаряет сердца угнетённых, а ваша воинская доблесть вселяет ужас в ваших врагов, ибо велика радость фей и ужасна их ярость.

  

### Ужасающие удары

_3-й уровень, умение странника фей_

Вы усиливаете свои атаки с помощью разрушающей разум магии. Вы черпаете её из сумрачных пустот Страны Фей. Когда вы попадаете атакой по цели, вы можете нанести дополнительно 1к4 урона психической энергией. Существо может получить этот дополнительный урон только один раз за ход.

Дополнительный урон увеличивается до 1к6, когда вы достигаете 11-го уровня в этом классе.

  

### Магия странника фей

_3-й уровень, умение странника фей_

Когда вы достигаете определённого уровня, вы узнаёте новые заклинания в этом классе, как показано в таблице «Заклинания странника фей». Для вас они считаются заклинаниями следопыта, однако они не учитываются в общем количестве заклинаний, которые вы знаете.

#### Заклинания странника фей

|   |   |
|---|---|
|Уровень  <br>следопыта|Заклинание|
|3|[очарование личности [charm person]](https://dnd.su/spells/221-charm_person/)|
|5|[туманный шаг [misty step]](https://dnd.su/spells/352-misty_step/)|
|9|[рассеивание магии [dispel magic]](https://dnd.su/spells/301-dispel_magic/)|
|13|[переносящая дверь [dimension door]](https://dnd.su/spells/228-dimension_door/)|
|17|[фальшивый двойник [mislead]](https://dnd.su/spells/93-mislead/)|

  

Вы также наделены сверхъестественным благословением, дарованным вам дружественной феей или священным местом фейской силы. Выберите свое благословение из таблицы «Дары Страны Фей» или бросьте к6, чтобы определить его случайным образом.

#### Дары Страны Фей

|   |   |
|---|---|
|к6|Дар|
|1|Иллюзорные бабочки порхают вокруг вас, когда вы совершаете короткий или продолжительный отдых.|
|2|Каждый рассвет в ваших волосах распускается свежий сезонный цветок.|
|3|Вы едва заметно пахнете корицей, лавандой, мускатным орехом или другой приятной травой или специей.|
|4|Ваша тень танцует, когда никто не смотрит прямо на неё.|
|5|На вашей голове растут аккуратные или большие рога.|
|6|На рассвете ваш цвет волос и кожи меняют свой цвет в соответствие сезону.|

  

### Потустороннее очарование

_3-й уровень, умение странника фей_

Ваши фейские качества даруют вам сверхъестественное очарование. Каждый раз, когда вы совершаете проверку Харизмы, вы получаете бонус, равный вашему модификатору Мудрости (минимум + 1).

В дополнение вы получаете владение одним из навыков по вашему выбору: Выступление, Обман или Убеждение.

  

### Заманивающий трюк

_7-й уровень, умение странника фей_

Магия Страны Фей охраняет ваш разум. Вы совершаете с преимуществом спасброски от очарования или испуга.

Кроме того, каждый раз, когда вы или существо, которое вы можете видеть в пределах 120 футов, преуспеваете в спасброске от очарования или испуга, вы можете реакцией заставить другое существо, которое вы можете видеть в пределах 120 футов, совершить спасбросок Мудрости против Сл ваших заклинаний. В случае провала цель становится очарованной или испуганной вами (по вашему выбору) на 1 минуту. Существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе эффект при успехе.

  

### Подкрепление фей

_11-й уровень, умение странника фей_

Королевские дворы Страны Фей благословили вас за помощь фейским созданиям, и теперь вам известно заклинание [призыв духа феи [summon fey]](https://dnd.su/spells/3070-summon_fey/). Это заклинание не учитывается в общем количестве заклинаний следопыта, которые вам известны, и вы можете накладывать его без материальных компонентов. Вы также можете наложить его один раз без использования ячеек заклинаний, и вы восстанавливаете эту способность после окончания продолжительного отдыха.

Каждый раз, когда вы начинаете накладывать это заклинание, вы можете изменить его так, чтобы оно не требовало концентрации. Если вы решите это сделать, то его продолжительность составляет 1 минуту.

  

### Туманный странник

_15-й уровень, умение странника фей_

Вы можете проскользнуть в Страну Фей и выйти из неё, чтобы переместиться за мгновение ока: вы можете накладывать [туманный шаг [misty step]](https://dnd.su/spells/352-misty_step/) без затрат ячеек заклинаний. Вы можете сделать это количество раз, равное вашему модификатору Мудрости (минимум один раз), и восстанавливаете все потраченные применения после окончания продолжительного отдыха.

Кроме того, каждый раз, когда вы используете [туманный шаг [misty step]](https://dnd.su/spells/352-misty_step/), вы можете взять с собой одно согласное существо, которое можете видеть в пределах 5 футов. Это существо телепортируется в свободное пространство по вашему выбору в пределах 5 футов от места назначения.