Странники Горизонта охраняют мир от угроз, исходящих от других планов или стремящихся разрушить мир с помощью потусторонней магии. Они ищут планарные порталы и следят за ними, углубляясь на Внутренние и Внешние Планы по мере необходимости, для преследования своих врагов. Эти следопыты также являются друзьями любых сил в мультивселенной — особенно добрых драконов, фей и элементалей — которые работают, чтобы сохранить жизнь и порядок на планах.

  

### МАГИЯ СТРАННИКОВ ГОРИЗОНТА

_3-й уровень, умение странника горизонта_

Вы узнаете дополнительные заклинания, когда достигнете определенных уровней в этом классе, как показано в таблице «Заклинания странника горизонта». Заклинания считаются для вас заклинаниями следопыта, и они не учитываются при подсчёте известных вам заклинаний следопыта.

|   |   |
|---|---|
|Уровень|Заклинание|
|3|[защита от зла и добра [protection from evil and good]](https://dnd.su/spells/99-protection_from_evil_and_good/)|
|5|[туманный шаг [misty step]](https://dnd.su/spells/352-misty_step/)|
|9|[ускорение [haste]](https://dnd.su/spells/100-haste/)|
|13|[изгнание [banishment]](https://dnd.su/spells/116-banishment/)|
|17|[круг телепортации [teleportation circle]](https://dnd.su/spells/137-teleportation_circle/)|

  

### ОБНАРУЖИТЬ ПОРТАЛ

_3-й уровень, умение странника горизонта_

Вы получаете возможность волшебным образом ощутить присутствие планарного портала.

Действием вы можете определить расстояние и направление до ближайшего планарного портала в пределах 1 мили от вас.

Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно до окончания короткого или продолжительного отдыха. Примеры планарных порталов см. в разделе «Путешествия по планам» главы 2 _«Руководства Мастера»._

  

### ПЛАНАРНЫЙ ВОИН

_3-й уровень, умение странника горизонта_

Вы учитесь использовать энергию мультивселенной, чтобы усиливать ваши атаки.

Бонусным действием выберите одно существо, которое вы можете видеть в пределах 30 футов. В следующий раз, когда вы попадёте по этому существу оружием на этом ходу, весь урон, причинённый атакой, становится уроном силовым полем, и существо получает дополнительно 1к8 урона силовым полем.

Когда вы достигаете 11-го уровня в этом классе, дополнительный урон увеличивается до 2к8.

  

### ЭФИРНЫЙ ШАГ

_7-й уровень, умение странника горизонта_

Вы осваиваете хождение по Эфирному плану. Вы можете бонусным действием наложить заклинание [эфирность [etherealness]](https://dnd.su/spells/64-etherealness/), без траты ячеек заклинаний, но заклинание заканчивается в конце текущего хода.

Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно до окончания короткого или продолжительного отдыха.

  

### ДАЛЁКИЙ УДАР

_11-й уровень, умение странника горизонта_

Вы получаете возможность проходить между планами в мгновение ока. Когда вы совершаете действие Атака, вы можете перед каждой атакой телепортироваться на расстояние до 10 футов в свободное пространство, которое вы можете видеть.

Если вы атакуете по крайней мере двух различных существ за одно действие, вы можете тем же действием совершить одну дополнительную атаку против третьего существа.

  

### СПЕКТРАЛЬНАЯ ЗАЩИТА

_15-й уровень, умение странника горизонта_

Ваша способность перемещаться между планами позволяет скользить через планарные границы, чтобы уменьшать вред, наносимый вам во время боя. Когда вы получаете урон от атаки, вы можете реакцией дать себе сопротивление всему урону от этой атаки на этот ход.