Сумрачные охотники ощущают себя как дома в самых тёмных местах: глубоко под землёй, в мрачных переулках, первобытных лесах и везде, где свет тускнеет. Большинство народов, попадая в такие места, ощущают беспокойство, но сумрачные охотники смело следуют во тьму, стремясь устранить угрозы, прежде чем они попадут в открытый мир. Такие следопыты обычно встречаются в Подземье, но они последуют в любое место, где зло скрывается в тенях.

  

### МАГИЯ СУМРАЧНОГО ОХОТНИКА

_3-й уровень, умение сумрачного охотника_

Вы узнаете дополнительные заклинания, когда достигаете определённых уровней в этом классе, как показано в таблице заклинаний Сумрачный охотник. Заклинания считаются заклинаниями Следопыта для вас, но они не учитываются при подсчёте известных вам заклинаний следопыта.

|   |   |
|---|---|
|Уровень|Заклинание|
|3|[маскировка [disguise self]](https://dnd.su/spells/157-disguise_self/)|
|5|[трюк с верёвкой [rope trick]](https://dnd.su/spells/350-rope_trick/)|
|9|[ужас [fear]](https://dnd.su/spells/109-fear/)|
|13|[высшая невидимость [greater invisibility]](https://dnd.su/spells/38-greater_invisibility/)|
|17|[притворство [seeming]](https://dnd.su/spells/281-seeming/)|

  

### УГРОЗА ИЗ ЗАСАДЫ

_3-й уровень, умение сумрачного охотника_

Вы овладеваете мастерством засад. Вы можете добавить к броску инициативы бонус, равный вашему модификатору Мудрости.

В начале вашего первого хода в каждом бою ваша скорость ходьбы увеличивается на 10 футов до конца этого хода. Если вы совершаете действие Атаки в этот ход, вы можете совершить одну дополнительную атаку оружием частью этого действия.

Если эта атака попадает, цель получает дополнительно 1к8 урона такого же типа, что и урон оружия.

  

### ТЕНЕВОЙ ВЗОР

_3-й уровень, умение сумрачного охотника_

Вы получаете тёмное зрение в пределах 60 футов. Если вы имеете тёмное зрение от вашей расы, его дистанция увеличивается на 30 футов. Вы также сведущи в уклонении от существ, которые полагаются на тёмное зрение. Находясь во тьме, вы невидимы для любого существа, полагающегося на тёмное зрение, чтобы увидеть вас в этой темноте.

  

### ЖЕЛЕЗНЫЙ РАЗУМ

_7-й уровень, умение сумрачного охотника_

Вы отточили технику сопротивления влияющим на разум способностям вашей добычи. Вы получаете владение спасбросками Мудрости. Если у вас уже есть это владение, вы вместо этого можете получить владение спасброском Интеллекта или Харизмы (по вашему выбору).

  

### ОХОТНИЧЬЯ ЯРОСТЬ

_11-й уровень, умение сумрачного охотника_

Вы научились атаковать с такой неожиданной скоростью, что можете превратить промах в очередной удар. Один раз в каждый из своих ходов, когда вы промахиваетесь атакой оружием, вы можете совершить еще одну атаку оружием частью того же действия.

  

### ТЕНЕВОЕ УКЛОНЕНИЕ

_15-й уровень, умение сумрачного охотника_

Вы можете уклоняться непредвиденными способами, окружая себя сверхъестественными пучками теней. Всякий раз, когда существо совершает атаку против вас и не совершает этот бросок с преимуществом, вы можете реакцией наложить на него помеху.

Это умение необходимо использовать до того, как будет известен результат атаки.