Вы посвятили себя охоте на существ ночи и обладателей мрачной магии. Убийца чудовищ ищет вампиров, драконов, злых фей, исчадий и другие магические угрозы. Обученные сверхъестественным способам побеждать таких монстров, убийцы чудовищ — эксперты в обнаружении и уничтожении могущественных мистических врагов.

  

### МАГИЯ УБИЙЦЫ чудовищ

_3-й уровень, умение убийцы чудовищ_

Вы узнаёте дополнительные заклинания, когда вы достигнете определенных уровней в этом классе, как показано в таблице «Заклинания убийцы чудовищ». Заклинания считаются для вас заклинаниями следопыта, и они не учитываются при подсчёте известных вам заклинаний следопыта.

|   |   |
|---|---|
|Уровень|Заклинание|
|3|[защита от зла и добра [protection from evil and good]](https://dnd.su/spells/99-protection_from_evil_and_good/)|
|5|[область истины [zone of truth]](https://dnd.su/spells/192-zone_of_truth/)|
|9|[магический круг [magic circle]](https://dnd.su/spells/152-magic_circle/)|
|13|[изгнание [banishment]](https://dnd.su/spells/116-banishment/)|
|17|[удержание чудовища [hold monster]](https://dnd.su/spells/110-hold_monster/)|

  

### ОХОТНИЧЬИ ЧУВСТВА

_3-й уровень, умение убийцы чудовищ_

Вы получаете способность оценить существо и определить, как лучше всего навредить ему. Действием выберите одно существо, которое вы можете видеть в пределах 60 футов. Вы мгновенно узнаёте, имеет ли существо какие-либо иммунитеты, сопротивления или уязвимости, и какие они. Если существо скрыто от магии Прорицания, то вы чувствуете, что у него нет иммунитетов, сопротивлений или уязвимостей.

Вы можете использовать это умение количество раз равное модификатору вашей Мудрости (минимум 1). Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания короткого или продолжительного отдыха.

  

### ДОБЫЧА УБИЙЦЫ

_3-й уровень, умение убийцы чудовищ_

Вы можете сфокусировать свой гнев на одном враге, увеличивая урон, который вы ему причиняете.

Бонусным действием вы выбираете целью этого умения одно существо, которое можете видеть в пределах 60 футов. На каждом ходу, когда вы первый раз попадаете по этой цели атакой оружием, она получает дополнительно 1к6 урона от оружия.

Это преимущество действует до окончания вашего короткого или продолжительного отдыха. Оно заканчивается раньше, если вы выбираете другое существо.

  

### СВЕРХЪЕСТЕСТВЕННАЯ ЗАЩИТА

_7-й уровень, умение убийцы чудовищ_

Вы получаете дополнительную устойчивость против нападений вашей добычи на ваш ум и тело. Всякий раз, когда цель умения _«Добыча убийцы»_ заставляет вас совершить спасбросок или когда вы совершаете проверку характеристики, чтобы перестать быть схваченным этой целью — добавьте 1к6 к броску.

  

### ВРАГ ЗАКЛИНАТЕЛЯ

_11-й уровень, умение убийцы чудовищ_

Вы получаете способность разрушать чужую магию.

Когда вы видите существо, накладывающее заклинание или телепортирующееся в пределах 60 футов от вас, вы можете реакцией попытаться магически помешать ей. Существо должно преуспеть в спасброске Мудрости против Сл ваших заклинаний, иначе заклинание или телепортация терпит неудачу.

Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно до окончания короткого или продолжительного отдыха.

  

### КОНТРАТАКА УБИЙЦЫ

_15-й уровень, умение убийцы чудовищ_

Вы получаете возможность контратаковать, когда ваша жертва пытается навредить вам. Если цель умения «Добыча убийцы» заставляет вас совершить спасбросок, то вы можете реакцией совершить одну атаку оружием по Добыче. Вы совершаете эту атаку непосредственно перед выполнением спасброска. Если атака попадает, вы автоматически проходите спасбросок в дополнение к обычным эффектам атаки.