Ощущая глубокую связь с окружающим миром, некоторые следопыты используют свои магические связи, чтобы прикоснуться к природе и связывать себя с роем природных духов. Этот рой становится серьёзной силой в бою, а также полезной компанией следопыту. Некоторые хранители роя считаются изгоями и отшельниками — они стараются держаться отдельно ото всех вместе со своим роем и никого не беспокоить. Другие хранители роя наслаждаются организацией ярких сообществ, работающих сообща над общим благополучием тех, кого они считаю частью своего роя.

  

### Собранный рой

_3-й уровень, умение хранителя роя_

Рой бестелесных духов природы связал себя с вами и может помогать вам в сражениях. Пока вы живы, рой остается в пределах занимаемого вами пространства, ползая по вам, летая вокруг вас, пробиваясь через вашу одежду или проносясь на большой скорости рядом с вами. Вы определяете его внешний вид самостоятельно или с помощью броска по таблице «Внешний вид роя».

#### Внешний вид роя

|   |   |
|---|---|
|к4|Внешний вид|
|1|Роящиеся насекомые|
|2|Миниатюрные ветвистые заразы|
|3|Порхающие птицы|
|4|Игривые пикси|

  

Один раз в каждый свой ход вы можете призвать рой помочь вам одним из следующих способов сразу же после того, как вы попадёте по существу атакой:

- Цель атаки получает 1к6 колющего урона от роя.
- Цель атаки должна преуспеть в cпасброске Силы против Сл ваших заклинаний, иначе будет перемещена роем на 15 футов по горизонтали в направлении по вашему выбору.
- Рой перемещает вас на 5 футов по горизонтали в направлении по вашему выбору.

  

### Магия хранителя роя

_3-й уровень, умение хранителя роя_

Вы изучаете заговор [волшебная рука [mage hand]](https://dnd.su/spells/26-mage_hand/), если не знали его до этого. Когда вы накладываете это заклинание, волшебная рука выглядит как рой духов природы.

Вы также изучаете дополнительное заклинание 1-го уровня или выше, когда достигаете определённых уровней в этом классе, как показано в таблице «Заклинания хранителя роя». Для вас они считаются заклинаниями следопыта, однако они не учитываются в общем количестве заклинаний, которые вы знаете.

#### Заклинания хранителя роя

|   |   |
|---|---|
|Уровень  <br>следопыта|Заклинания|
|3|[волшебная рука [mage hand]](https://dnd.su/spells/26-mage_hand/), [огонь фей [faerie fire]](https://dnd.su/spells/207-faerie_fire/)|
|5|[паутина [web]](https://dnd.su/spells/227-web/)|
|9|[газообразная форма [gaseous form]](https://dnd.su/spells/41-gaseous_form/)|
|13|[магический глаз [arcane eye]](https://dnd.su/spells/151-arcane_eye/)|
|17|[нашествие насекомых [insect plague]](https://dnd.su/spells/180-insect_plague/)|

  

### Извивающаяся волна

_7-й уровень, умение хранителя роя_

Вы можете сделать так, чтобы часть вашего роя стала плотной массой, которая может поднимать вас вверх. Бонусным действием вы можете получить скорость полёта 10 футов и возможность парить. Этот эффект длится в течение 1 минуты или до тех пор, пока вы не станете недееспособным.

Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему бонусу мастерства. Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания продолжительного отдыха.

  

### Могущественный рой

_11-й уровень, умение хранителя роя_

Ваше умение «Собранный рой» получает следующие усиления:

- Урон роя увеличивается до 1к8.
- Если существо проваливает спасбросок против перемещения «Собранным роем», вы также можете приказать рою сбить с ног это существо.
- Когда вы перемещаетесь «Собранным роем», он даёт вам половину укрытия до начала вашего следующего хода.

  

### Растворение в рое

_15-й уровень, умение хранителя роя_

Вы можете раствориться в своём рое, избегая опасности. Когда вы получаете урон, вы можете реакцией получить сопротивление этому  урону. Вы растворяетесь в своем рое, а затем телепортируетесь в свободное пространство, которое можете видеть в пределах 30 футов, где вы вновь появляетесь вместе со своим роем.

Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему бонусу мастерства. Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания продолжительного отдыха.

  

### Это ваш рой

Рой и заклинания хранителя роя являются отражением связи персонажа с духами природы. Воспользуйтесь этой возможностью для того, чтобы описать рой и магию следопыта в игре. Например, когда ваш следопыт использует заклинание [газообразная форма [gaseous form]](https://dnd.su/spells/41-gaseous_form/), он может как будто раствориться в рое, а не просто превратиться в туманное облако, а при использовании заклинания [магический глаз [arcane eye]](https://dnd.su/spells/151-arcane_eye/) следопыт может использовать небольшую часть своего роя, которая будет заниматься шпионажем. Такие описания не изменяют эффекты заклинаний, но они предоставляют удивительную возможность раскрывать историю вашего персонажа через его классовые умения. Дополнительные советы по изменению заклинаний вы найдете в главе 3, в разделе «Персонализация заклинаний».

Кроме того, помните, что внешний вид роя можно изменять самостоятельно, и не ограничивайтесь только одним вариантом. Возможно, облик духов будет меняется в зависимости от настроения следопыта или от времени года. Вам решать!