Ваше воинское искусство в равной степени опирается как на мастерство фехтования и скорость, так и на элегантность и харизму. В то время, как некоторые воины — громилы в тяжёлых доспехах, ваш метод вести бой больше похож на выступление.

Дуэлянты и пираты обычно принадлежат к этому архетипу. Дуэлянты имеют преимущество в поединках один на один, фехтуя двумя руками и держась на безопасном расстоянии от оппонента.

  

### ЛОВКОЕ МАНЕВРИРОВАНИЕ

_3-й уровень, умение дуэлянта_

Вы узнаёте, как наносить удары и сразу же ускользать от контратаки. На протяжении вашего хода, если вы совершаете рукопашную атаку по существу, то до конца вашего хода это существо не может совершать провоцированные атаки против вас.

  

### ЛИХАЯ УДАЛЬ

_3-й уровень, умение дуэлянта_

Вы бросаетесь в бой смело и без колебаний. Вы добавляете свой модификатор Харизмы к результату броска инициативы. Кроме того, теперь для использования скрытой атаки вам не требуется совершать с преимуществом бросок атаки по существу, если оно находится в 5 футах от вас, в пределах 5 футов от вас больше нет других существ и у вас нет помехи на этот бросок. Все прочие правила для классового умения «Скрытая атака» применяются к вам как обычно.

  

### ЩЕГОЛЬСТВО

_9-й уровень, умение дуэлянта_

Ваше обаяние становится необычайно привлекательным. Вы можете действием провести состязание вашей Харизмы (Убеждение) против Мудрости (Проницательность) существа. Существо должно слышать вас и понимать ваш язык.

Если вы преуспеваете в этом состязании и существо враждебно к вам, оно совершает с помехой броски атаки по другим целям, кроме вас, и не может совершать провоцированные атаки по другим целям, кроме вас.

Этот эффект длится 1 минуту, пока ваш союзник не атакует вашу цель, не воздействует на неё заклинанием или цель не удалится от вас на 60 или более футов.

Если вы преуспеваете в этом состязании и существо не враждебно к вам, оно очаровано вами на 1 минуту. Пока существо очаровано, оно считает вас дружественным к себе. Этот эффект заканчивается немедленно, если вы или ваши союзники причините цели вред.

  

### ЭЛЕГАНТНЫЙ МАНЁВР

_13-й уровень, умение дуэлянта_

В свой ход вы можете использовать бонусное действие для того, чтобы совершить с преимуществом следующую проверку Ловкости (Акробатика) или Силы (Атлетика) на протяжении этого хода.

  

### МАСТЕР ДУЭЛЯНТ

_17-й уровень, умение дуэлянта_

Ваше мастерство фехтования позволяет вам обратить провал в успех в бою. Если вы промахиваетесь при броске атаки, вы можете совершить бросок снова с преимуществом. Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно до окончания короткого или продолжительного отдыха.