Некоторые плуты усиливают свои прекрасно отточенные навыки скрытности и ловкости магией, обучаясь премудростям чар и иллюзий. Этими плутами становятся не только карманники и грабители, но и шутники, интриганы и достаточное количество искателей приключений.

  

### ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ

_3-й уровень, умение мистического ловкача_

Вы получаете способность накладывать заклинания. Правила по использованию заклинаний есть в этой статье: [_использование заклинаний_](https://dnd.su/articles/mechanics/157-spellcasting/).

**_Заговоры_.** Вы знаете три [заговора](https://dnd.su/spells/?search=&level=0&school=&class=21&concentration=&source=): [волшебная рука [mage hand]](https://dnd.su/spells/26-mage_hand/) и два других заговора по своему выбору из списка заклинаний волшебника. Вы узнаёте ещё один заговор волшебника на 10-м уровне.

**_Ячейки заклинаний._** В приведённой ниже таблице показано, сколько у вас есть ячеек заклинаний для сотворения заклинаний волшебника для накладывания заклинаний 1-го уровня и выше. Для накладывания одного из этих заклинаний вы должны потратить ячейку заклинаний с уровнем не ниже уровня заклинания. Вы восстанавливаете все потраченные ячейки заклинаний, когда заканчиваете продолжительный отдых.

Например, если вы знаете заклинание 1-го уровня [очарование личности [charm person]](https://dnd.su/spells/221-charm_person/) и у вас есть ячейки заклинания 1-го и 2-го уровня, вы можете наложить это заклинание, используя любую из этих ячеек.

**_Известные заклинания первого и более высоких уровней_**. Вы знаете три [заклинания](https://dnd.su/spells/?search=&level=1&class=21) волшебника 1-го уровня по своему выбору, два из которых должны быть выбраны из школ [Иллюзий](https://dnd.su/spells/?search=&level=1&school=3&class=21) или [Очарования](https://dnd.su/spells/?search=&level=1&school=6&class=21).

Колонка «известные заклинания» показывает, когда вы сможете выучить новые [заклинания](https://dnd.su/spells/?search=&level=1%7C2%7C3%7C4&class=21) волшебника 1-го уровня и выше. Все эти заклинания должны принадлежать школе [Иллюзии](https://dnd.su/spells/?search=&level=1%7C2%7C3%7C4&school=3&class=21) или [Очарования](https://dnd.su/spells/?search=&level=1%7C2%7C3%7C4&school=6&class=21), и должны быть того уровня, для которого у вас есть ячейки заклинаний. Например, когда вы получите 7-й уровень в этом классе, вы можете узнать одно новое заклинание 1-го или 2-го уровня. Заклинания, которые вы узнаёте на 8-м, 14-м и 20-м уровнях могут принадлежать любой школе магии. Каждый раз, когда вы получаете уровень в этом классе, вы можете заменить одно известное заклинание волшебника другим заклинанием по своему выбору из списка заклинаний волшебника. Уровень нового заклинания не должен превышать уровень самой большой ячейки заклинаний, и оно должно принадлежать школе Иллюзий или Очарования, если только вы не заменяете заклинание, полученное на 8, 14 или 20 уровне из любой школы магии.

**_Базовая характеристика заклинаний_.** При накладывании заклинаний волшебника вы используете Интеллект, так как вы узнаёте их с помощью специальных исследований и запоминания. Вы используете Интеллект в случаях, когда заклинание ссылается на базовую характеристику. Кроме того, вы используете модификатор Интеллекта при определении Сл спасбросков от ваших заклинаний волшебника, и при броске атаки заклинаниями.

**Сл спасброска** = 8 + ваш бонус мастерства + ваш модификатор Интеллекта

**Модификатор броска атаки** = ваш бонус мастерства + ваш модификатор Интеллекта

  


| Уровень  <br>плута | Известные  <br>заговоры | Известные  <br>заклинания | Ячейки заклинаний на уровень заклинаний |     |     |     |
| ------------------ | ----------------------- | ------------------------- | --------------------------------------- | --- | --- | --- |
|                    |                         |                           | 1                                       | 2   | 3   | 4   |
| 1                  | -                       | -                         | -                                       | -   | -   | -   |
| 2                  | -                       | -                         | -                                       | -   | -   | -   |
| 3                  | 3                       | 3                         | 2                                       | -   | -   | -   |
| 4                  | 3                       | 4                         | 3                                       | -   | -   | -   |
| 5                  | 3                       | 4                         | 3                                       | -   | -   | -   |
| 6                  | 3                       | 4                         | 3                                       | -   | -   | -   |
| 7                  | 3                       | 5                         | 4                                       | 2   | -   | -   |
| 8                  | 3                       | 6                         | 4                                       | 2   | -   | -   |
| 9                  | 3                       | 6                         | 4                                       | 2   | -   | -   |
| 10                 | 4                       | 7                         | 4                                       | 3   | -   | -   |
| 11                 | 4                       | 8                         | 4                                       | 3   | -   | -   |
| 12                 | 4                       | 8                         | 4                                       | 3   | -   | -   |
| 13                 | 4                       | 9                         | 4                                       | 3   | 2   | -   |
| 14                 | 4                       | 10                        | 4                                       | 3   | 2   | -   |
| 15                 | 4                       | 10                        | 4                                       | 3   | 2   | -   |
| 16                 | 4                       | 11                        | 4                                       | 3   | 3   | -   |
| 17                 | 4                       | 11                        | 4                                       | 3   | 3   | -   |
| 18                 | 4                       | 11                        | 4                                       | 3   | 3   | -   |
| 19                 | 4                       | 12                        | 4                                       | 3   | 3   | 1   |
| 20                 | 4                       | 13                        | 4                                       | 3   | 3   | 1   |

  

### УЛУЧШЕННАЯ ВОЛШЕБНАЯ РУКА

_3-й уровень, умение мистического ловкача_

Когда вы накладываете заклинание [волшебная рука [mage hand]](https://dnd.su/spells/26-mage_hand/), вы можете создать руку невидимой, и совершать ею следующие дополнительные действия:

- Вы можете положить один предмет, удерживаемый рукой, в контейнер, носимый или несомый другим существом.
- Вы можете достать предмет из контейнера, носимого или несомого другим существом.
- Вы можете использовать воровские инструменты для вскрытия замков и обезвреживания ловушек в дистанции этого заклинания.

Вы можете выполнить одно из этих действий, не будучи замеченным, если успешно совершите проверку Ловкости (Ловкость рук) против проверки Мудрости (Восприятие) существа.

Кроме того, вы можете использовать бонусное действие, предоставленное умением «Хитрое действие», для управления рукой.  
  

### МАГИЧЕСКАЯ ЗАСАДА

_9-й уровень, умение мистического ловкача_

Если вы накладываете заклинание на существо, от которого скрыты, существо в этом ходу совершает с помехой спасброски от этого заклинания.

  

### МНОГОГРАННЫЙ ЛОВКАЧ

_13-й уровень, умение мистического ловкача_

Вы получаете возможность отвлекать цель своей волшебной рукой. В свой ход вы бонусным действием можете обозначить существо в пределах 5 футов от руки, наложенной этим заклинанием. Если вы так делаете, то до конца этого хода совершаете броски атаки по этому существу с преимуществом.

  

### ВОР ЗАКЛИНАНИЙ

_17-й уровень, умение мистического ловкача_

Вы получаете способность магически воровать у другого колдующего знания о том, как накладывать заклинание.

Сразу после накладывания заклинания существом, целью которого являетесь вы, или же если вы попали в область действия этого заклинания, вы можете реакцией заставить существо совершить спасбросок его базовой характеристики. Сл равна вашей Сл спасброска заклинания. Если спасбросок провален, вы отрицаете эффект заклинания на себе, и крадёте знание этого заклинания, если оно как минимум 1 уровня, и вы можете накладывать заклинания этого уровня (оно не обязано быть заклинанием волшебника). Вы знаете это заклинание в течение следующих 8 часов и можете его накладывать, используя свои ячейки заклинаний. Существо, у которого вы украли заклинание, не может его накладывать на протяжении 8 часов.

Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно до окончания продолжительного отдыха.