Вы обучены скрываться и выживать вдали от городских улиц, что позволяет вам во время экспедиций идти на разведку впереди своих компаньонов. Плуты, выбирающие этот архетип, чувствуют себя как дома в дикой местности среди варваров и следопытов, и многие скауты служат глазами и ушами военных отрядов. Налётчик, шпион, охотник за головами — вот лишь некоторые из ролей, которые играют скауты, бродя по свету.

  

### ЗАЧИНЩИК

_3-й уровень, умение скаута_

К вам трудно подобраться во время боя. Вы можете реакцией переместиться на расстояние до половины вашей скорости, когда враг заканчивает свой ход в пределах 5 футов от вас. Это передвижение не вызывает провоцированных атак по вам.

  

### ВЫЖИВАЛЬЩИК

_3-й уровень, умение скаута_

Вы получаете владение навыками Природа и Выживание, если вы ещё не владеете ими.

Ваш бонус мастерства удваивается при любых проверках характеристик, совершённых с использованием любого из этих навыков.

  

### ПРЕВОСХОДНАЯ МОБИЛЬНОСТЬ

_9-й уровень, умение скаута_

Ваша скорость ходьбы увеличивается на 10 футов. Если у вас есть скорость лазания или плавания, это увеличение также затрагивает и их.

  

### МАСТЕР ЗАСАД

_13-й уровень, умение скаута_

Вы превосходно руководите засадами и действуете первым в бою.

Вы совершаете броски инициативы с преимуществом.

В дополнение к этому, по первому существу, по которому вы попадаете в первый раунд боя, становится легче попасть другим: броски атаки по такой цели совершаются с преимуществом до начала вашего следующего хода

  

### ВНЕЗАПНЫЙ УДАР

_17-й уровень, умение скаута_

Вы можете наносить удары со смертоносной скоростью. Если в свой ход вы совершаете действие Атака, то можете совершить одну дополнительную атаку бонусным действием. К этой дополнительной атаке может применяться умение «Скрытая атака», даже если вы уже использовали его в этот ход, но вы не можете применять скрытую атаку против одной и той же цели более одного раза за ход.