Как архетипичному сыщику, вам нет равных в раскрытии секретов и распутывании тайн. Вы полагаетесь на внимательность к деталям и на отточенные навыки чтения истинных намерений других существ по их словам и поведению. Вы превосходно искореняете существ, которые прячутся среди простых людей и охотятся на них, а ваша эрудиция и способность к дедукции прекрасно помогают находить и искоренять скрытое зло.

  

### СЛУХ НА ОБМАН

_3-й уровень, умение сыщика_

Вы вырабатываете талант подмечать ложь.

Когда вы совершаете проверку Мудрости (Проницательность), чтобы распознать, обманывает ли существо, считайте выпавшие на к20 результаты «7» и ниже за «8».

  

### ВНИМАТЕЛЬНЫЙ ВЗГЛЯД

_3-й уровень, умение сыщика_

Вы можете бонусным действием совершить проверку Мудрости (Восприятие) с целью заметить спрятанное существо или предмет, либо проверку Интеллекта (Расследование) с целью найти или расшифровать улики.

  

### ПРОНИЦАТЕЛЬНЫЙ БОЙ

_3-й уровень, умение сыщика_

Вы получаете способность распознать тактику врага и выработать противодействующую ей.

Бонусным действием вы можете совершить проверку Мудрости (Проницательность) против существа, которое вы видите и которое не недееспособно, против проверки Харизмы (Обман) цели. При успехе вы можете использовать скрытую атаку против цели даже если у вас нет преимущества на бросок атаки, кроме случая, если у вас помеха на этот бросок.

Этот эффект длится 1 минуту либо до тех пор, когда вы успешно используете это умение против другой цели.

  

### НЕТОРОПЛИВЫЙ ВЗГЛЯД

_9-й уровень, умение сыщика_

Вы совершаете с преимуществом все проверки Мудрости (Восприятие) и Интеллекта (Расследование), если в текущем ходу вы перемещаетесь не более, чем на половину своей скорости.

  

### БЕЗОШИБОЧНЫЙ ВЗГЛЯД

_13-й уровень, умение сыщика_

Ваши чувства практически невозможно обмануть.

Действием вы можете почувствовать наличие иллюзий, перевёртышей не в их первоначальной форме и прочей магии, предназначенной для обмана чувств, в пределах 30 футов от себя, если вы в этот момент не ослеплены и не оглушены. Вы чувствуете, что присутствует какой-то направленный на обман чувств эффект, но не знаете, что именно сокрыто или какова его истинная природа.

Вы можете использовать это умение количество раз, равное модификатору вашей Мудрости (минимум 1), и восстанавливаете потраченные использования после окончания продолжительного отдыха.

  

### ВЗГЛЯД НА СЛАБОСТЬ

_17-й уровень, умение сыщика_

Вы учитесь играть на слабостях существа, внимательно изучив его тактику и передвижения. Пока против существа действует ваше умение «Проницательный бой», урон от вашей «Скрытой атаки» против этого существа увеличиваются на 3к6.