Вы узнаёте, как черпать божественную магию посредством медитации и молитв, чтобы творить заклятья подобно жрецу. Вы найдёте список заклинаний, доступных паладину, в этом разделе: [заклинания паладина](https://dnd.su/spells/?search=&class=16). Так же правила по использованию заклинаний есть в этой статье: [_использование заклинаний_](https://dnd.su/articles/mechanics/157-spellcasting/).

#### Подготовка и сотворение заклинаний

Таблица «[Паладин](https://dnd.su/class/94-paladin/#paladin)» демонстрирует, какое количество ячеек для накладывания заклинаний паладина у вас есть. Для накладывания одного из этих заклинаний вы должны потратить ячейку заклинаний того же уровня или выше, что и само заклинание. Вы восстановите все потраченные ячейки, когда завершите продолжительный отдых.

Вы подготавливаете список заклинаний паладина, доступных для накладывания. При этом вы выбираете **число заклинаний паладина из списка заклинаний паладина, равное модификатору Харизмы + половина уровня паладина, округляя в меньшую сторону (минимум одно заклинание)**. Уровень заклинаний не должен превышать уровень самой высокой имеющейся у вас ячейки заклинаний. Например, если вы паладин 5-го уровня, то у вас есть четыре ячейки заклинаний 1-го уровня и две ячейки 2-го уровня. При Харизме 14 ваш список подготовленных заклинаний может включать в себя четыре заклинания 1-го или 2-го уровня, в любой комбинации. Если вы подготовили заклинание 1-го уровня [лечение ран [cure wounds]](https://dnd.su/spells/145-cure_wounds/), вы можете наложить его, используя ячейку 1-го уровня или ячейку 2-го уровня. Накладывание заклинания не удаляет его из списка подготовленных заклинаний.

Вы можете изменить список подготовленных заклинаний, когда завершаете продолжительный отдых. Подготовка нового списка заклинаний паладина требует времени, проведённого в молитвах и медитации: не менее 1 минуты за уровень заклинания для каждого заклинания в вашем списке.

#### Базовая характеристика заклинаний

Заклинания паладина накладываются с помощью Харизмы, так как их мощь проистекает из силы ваших убеждений. Вы используете Харизму в случаях, когда заклинание ссылается на базовую характеристику. Кроме того, вы используете модификатор Харизмы при определении Сл спасбросков от ваших заклинаний паладина, и при броске атаки заклинаниями.

**Сл спасброска** = 8 + ваш бонус мастерства + ваш модификатор Харизмы

**Модификатор броска атаки** = ваш бонус мастерства + ваш модификатор Харизмы

#### Фокусировка заклинания

Вы можете использовать священный символ в качестве заклинательной фокусировки для заклинаний паладина.