Вы обучаетесь использованию волшебной сущности природы для накладывания заклинаний подобно друиду. Вы найдёте список заклинаний, доступных следопыту в этом разделе: [заклинания следопыта](https://dnd.su/spells/?search=&level=&school=&class=17&concentration=&source=). Также правила по использованию заклинаний есть в этой статье: [_использование заклинаний_](https://dnd.su/articles/mechanics/157-spellcasting/).

#### Ячейки заклинаний

Таблица «Следопыт» показывает, какое количество ячеек заклинаний для сотворения заклинаний следопыта у вас есть на втором и более высоких уровнях. Для накладывания одного из этих заклинаний вы должны потратить ячейку заклинаний того же уровня или выше, что и само заклинание. Вы восстановите все потраченные ячейки, когда завершите продолжительный отдых.

Например, если вы знаете заклинание 1-го уровня [дружба с животными [animal friendship]](https://dnd.su/spells/72-animal_friendship/), и у вас есть ячейки 1-го и 2-го уровней, вы можете наложить заклинание [дружба с животными [animal friendship]](https://dnd.su/spells/72-animal_friendship/) с помощью любой из этих ячеек.

#### Известные заклинания первого и более высоких уровней

Вы знаете два заклинания 1-го уровня на свой выбор из списка доступных следопыту.

Колонка «известные заклинания» показывает, когда вы сможете выучить новые заклинания. Уровень заклинаний не должен превышать уровень самой высокой имеющейся у вас ячейки заклинаний. Например, когда вы достигнете 5-го уровня в этом классе, вы можете выучить одно новое заклинание 1-го или 2-го уровня.

Кроме того, когда вы получаете новый уровень в этом классе, вы можете одно из известных вам заклинаний следопыта заменить на другое из списка следопыта, уровень которого тоже должен соответствовать имеющимся ячейкам заклинаний.

#### Базовая характеристика заклинаний

При создании заклинаний следопыт использует Мудрость, так как магия отображает вашу взаимосвязь с природой. Вы используете Мудрость в случаях, когда заклинание ссылается на базовую характеристику. Кроме того, вы используете Мудрость при определении Сл спасбросков от ваших заклинаний, и при броске атаки заклинаниями.

**Сл спасброска** = 8 + ваш бонус мастерства + ваш модификатор Мудрости

**Модификатор броска атаки** = ваш бонус мастерства + ваш модификатор Мудрости

#### Заклинательная фокусировка

_опциональное умение следопыта_

Вы можете использовать друидическую фокусировку в качестве магической фокусировки для своих заклинаний следопыта. Друидической фокусировкой может быть веточка омелы или остролиста, палочка или жезл из тиса или другого особого дерева, посох, целиком сделанный из живого дерева, или предмет, состоящий из перьев, меха, костей и зубов священных животных.