Вы выбираете стиль сражения, соответствующий вашей специализации. Выберите один из следующих вариантов. Вы не можете выбирать один и тот же вариант боевого стиля, даже если позже у вас будет возможность выбрать еще один стиль.

#### Дуэлянт

Пока вы держите рукопашное оружие в одной руке, и не используете другого оружия, вы получаете бонус +2 к броскам урона этим оружием.

#### Оборона

Пока вы носите доспехи, вы получаете бонус +1 к КД.

#### Сражение двумя оружиями

Если вы сражаетесь с двумя оружиями, вы можете добавить модификатор характеристики к урону от второй атаки.

#### Стрельба

Вы получаете бонус +2 к броску атаки, когда атакуете дальнобойным оружием.

#### Сражение вслепую

_опциональный вариант боевого стиля_

Вы получаете слепое зрение в пределах 10 футов. В пределах этой дистанции вы можете видеть всё, что не находится за полным укрытием, даже если вы ослеплены или находитесь в темноте. Более того, вы можете увидеть невидимое существо в пределах этой дистанции, если только оно не преуспело в попытке спрятаться от вас.

#### Воин-друид

_опциональный вариант боевого стиля_

Вы узнаёте два [заговора](https://dnd.su/spells/?search=&level=0&class=22) по вашему выбору из списка заклинаний друида. Они считаются заклинаниями следопыта для вас, а базовой характеристикой для этих заклинаний является ваша Мудрость. Каждый раз, когда вы получаете уровень в этом классе, вы можете заменить один из заговоров на другой из списка заклинаний друида.

#### Сражение метательным оружием

_опциональный вариант боевого стиля_

Вы можете вытащить оружие со свойством «метательное» частью атаки, которую вы совершаете этим оружием.

Кроме того, когда вы попадаете по существу дальнобойной атакой, используя метательное оружие, вы получаете бонус +2 к броску урона.