Будучи проводником божественной силы, вы можете накладывать заклинания жреца. Вы найдёте список заклинаний, доступных жрецу в этом разделе: [заклинания жреца](https://dnd.su/spells/?search=&level=&school=&class=13&concentration=&source=102%7C107%7C108%7C109%7C112%7C114%7C115%7C116%7C117%7C118). Так же правила по использованию заклинаний есть в этой статье: [**_использование заклинаний_**](https://dnd.su/articles/mechanics/157-spellcasting/).

#### Заговоры (заклинания 0-го уровня)

На 1-м уровне вы знаете три [заговора](https://dnd.su/spells/?search=&level=0&school=&class=13&concentration=&source=) на свой выбор из списка заклинаний жреца. Вы узнаёте дополнительные заговоры жреца на более высоких уровнях, как показано в колонке «Известные заговоры».

#### Подготовка и сотворение заклинаний

Таблица «Жрец» показывает, какое количество ячеек для накладывания заклинаний жреца у вас есть на первом и более высоких уровнях. Для накладывания одного из этих заклинаний вы должны потратить ячейку заклинаний того же уровня или выше, что и само заклинание. Вы восстановите все потраченные ячейки, когда закончите продолжительный отдых.

Вы подготавливаете список заклинаний жреца, доступных для накладывания. При этом вы выбираете **количество заклинаний жреца, равное модификатору Мудрости + уровень жреца (минимум одно заклинание)**. Уровень заклинаний не должен превышать уровень самой высокой имеющейся у вас ячейки заклинаний.

Например, если вы жрец 3-го уровня, то у вас есть четыре ячейки заклинаний 1-го уровня и две ячейки 2-го уровня. При Мудрости 16 ваш список подготовленных заклинаний может включать в себя шесть заклинаний 1-го или 2-го уровня в любой комбинации. Если вы подготовили заклинание 1-го уровня [[Лечение ран]], вы можете наложить его, используя ячейку 1-го уровня или ячейку 2-го уровня. Накладывание заклинания не удаляет его из списка подготовленных заклинаний.

Вы можете изменить список подготовленных заклинаний, когда заканчиваете продолжительный отдых. Подготовка нового списка заклинаний жреца требует времени, проведённого в молитвах и медитации: не менее 1 минуты за уровень заклинания для каждого заклинания в вашем списке.

#### Базовая характеристика заклинаний

При накладывании заклинаний жрец использует Мудрость. Сила ваших заклинаний исходит от вашей преданности своему божеству. Вы используете Мудрость в случаях, когда заклинание ссылается на базовую характеристику. Кроме того, вы используете модификатор Мудрости при определении Сл спасбросков от ваших заклинаний жреца, и при броске атаки заклинаниями.

**Сл спасброска** = 8 + ваш бонус мастерства + ваш модификатор Мудрости

**Модификатор броска атаки** = ваш бонус мастерства + ваш модификатор Мудрости

#### Ритуальное колдовство

Вы можете сотворить заклинание жреца как ритуал, если у этого заклинания есть ключевое слово «ритуал», и оно подготовлено вами.

#### Фокусировка заклинания

Вы можете использовать священный символ в качестве заклинательной фокусировки для заклинаний жреца.