Исследования тайн и магия, дарованная покровителем, дают вам возможность использовать заклинания. Вы найдёте список заклинаний, доступных колдуну в этом разделе: **[заклинания колдуна](https://dnd.su/spells/?search=&class=20).** Так же правила по использованию заклинаний есть в этой статье: [_использование заклинаний_](https://dnd.su/articles/mechanics/157-spellcasting/).

#### Заговоры (заклинания 0-го уровня)

Вы знаете два **[заговора](https://dnd.su/spells/?search=&level=0&class=20)** на свой выбор из списка заклинаний колдуна. Вы узнаёте дополнительные заговоры колдуна на более высоких уровнях, как показано в колонке «Известные заговоры».

#### Ячейки заклинаний

Таблица «Колдун» показывает, какое количество ячеек для накладывания заклинаний колдуна с 1-го по 5-й уровень у вас есть, а также уровень этих ячеек — все ваши ячейки заклинаний одного уровня. Для накладывания одного из заклинаний колдуна 1-го уровня и выше вы должны потратить ячейку заклинаний. Вы восстановите все потраченные ячейки, когда завершите короткий или продолжительный отдых.

Например, если ваш персонаж 5-го уровня, у вас есть две ячейки заклинаний 3-го уровня. Чтобы использовать заклинание 1-го уровня [ведьмин снаряд [witch bolt]](https://dnd.su/spells/15-witch_bolt/) вы должны потратить одну из этих ячеек, и заклинание сработает как заклинание 3-го уровня.

#### Известные заклинания первого и более высоких уровней

На 1-м уровне вы знаете два заклинания 1-го уровня по своему выбору из списка заклинаний колдуна.

Колонка «Известные заклинания» показывает, когда вы сможете выучить новые заклинания 1-го уровня и выше. Уровень заклинания, которое вы выбрали, не должен превышать уровень ячеек, указанный в таблице для колдуна вашего уровня. Например, когда вы получите 6-й уровень, вы изучите новое заклинание колдуна, которое может быть 1-го, 2-го или 3-го уровней.

Кроме того, когда вы получаете уровень в этом классе, вы можете выбрать одно из известных вам заклинаний колдуна и заменить его другим заклинанием из списка заклинаний колдуна, с уровнем, не превышающим уровень ячеек заклинаний.

#### Базовая характеристика заклинаний

При накладывании заклинаний колдун использует Харизму. Вы используете Харизму в случаях, когда заклинание ссылается на базовую характеристику. Кроме того, вы используете модификатор Харизмы при определении Сл спасбросков от ваших заклинаний колдуна, и при броске атаки заклинаниями.

**Сл спасброска** = 8 + ваш бонус мастерства + ваш модификатор Харизмы

**Модификатор броска атаки** = ваш бонус мастерства + ваш модификатор Харизмы

#### Фокусировка заклинания

Вы можете использовать магическую фокусировку в качестве заклинательной фокусировки для заклинаний колдуна.