Потусторонний покровитель дарует вам подарок за верную службу. Вы получаете одно из следующих умений на выбор:

#### Договор гримуара

Ваш покровитель дарует вам гримуар, который называется «Книга теней». Когда вы получаете это умение, выберите 3 заговора из [списков любых классов](https://dnd.su/spells/?search=&level=0). Пока книга с вами, вы можете применять эти заговоры неограниченно. Они не учитываются при подсчёте максимального числа заговоров, которые вы можете знать, и считаются для вас заклинаниями колдуна.

Если вы теряете книгу, вам нужно провести ритуал длительностью в 1 час, чтобы получить замену от своего покровителя. Вы можете провести этот ритуал во время короткого или продолжительного отдыха. Предыдущая книга при этом уничтожается. Книга обращается в прах при вашей смерти.

#### Договор клинка

Вы можете действием создать оружие договора в своей пустой руке. Каждый раз вы сами выбираете, [какое именно](https://dnd.su/articles/inventory/96-arms/#arms-table) рукопашное оружие вы создаёте. Вы получаете владение этим оружием, пока используете его. Оружие считается магическим при определении преодоления сопротивления и иммунитета от немагических атак и урона.

Оружие договора исчезает, если оно в течение 1 минуты находится дальше 5 футов от вас. Оно также исчезает, если вы используете это умение еще раз, отзываете оружие (действие не требуется), или умираете. Вы можете трансформировать одно магическое оружие в своё оружие договора, проведя специальный ритуал, держа это оружие. Ритуал совершается 1 час, его можно провести во время короткого отдыха. Впоследствии вы можете отозвать оружие, помещая его между измерениями. Оно будет появляться в руке, когда вы будете в дальнейшем создавать оружие договора. Вы не можете сделать это с артефактом или разумным оружием. Оружие перестаёт быть оружием договора, когда вы умираете, выполняете часовой ритуал с другим оружием или когда вы исполните ритуал длиной в час для того, чтобы разорвать связь. Оружие материализуется у ваших ног, если в момент разрыва связи оно находилось между измерениями.

#### Договор талисмана

_Опциональный вариант договора_

Ваш покровитель даровал вам уникальный амулет — талисман, который может помогать как вам, так и тому, кто носит его, в момент нужды. Когда носитель этого талисмана проваливает проверку характеристики, он может бросить к4 и прибавить выпавшее значение к проверке. Это преимущество можно использовать количество раз, равное вашему бонусу мастерства, и все потраченные использования восстанавливаются после окончания продолжительного отдыха.

Если вы теряете талисман, вы можете провести 1-часовую церемонию и получить замену от своего покровителя. Церемония может быть проведена в течение короткого или продолжительного отдыха, после чего утерянный амулет уничтожается. Когда вы умираете, талисман обращается в пепел.

#### Договор цепи

Вы узнаёте заклинание [поиск фамильяра [find familiar]](https://dnd.su/spells/248-find_familiar/) и можете сотворять его как ритуал. Это заклинание не учитывается при подсчёте числа заклинаний, которые вы можете знать.

Когда вы накладываете это заклинание, вы можете выбрать один из обычных обликов для вашего фамильяра либо один из особых обликов: [бес [imp]](https://dnd.su/bestiary/84-imp/), [квазит [quasit]](https://dnd.su/bestiary/73-quasit/), [псевдодракон [pseudodragon]](https://dnd.su/bestiary/266-pseudodragon/) или [спрайт [sprite]](https://dnd.su/bestiary/298-sprite/).

Кроме того, когда вы совершаете действие Атака, вы можете вместо одной своей атаки позволить атаковать один раз фамильяру. При этом он совершает свою атаку реакцией.

### Ваш Предмет договора.

Каждый вариант предмета договора создаёт особое существо или предмет, отражающий природу вашего покровителя.

**Договор гримуара**. Ваша «Книга Теней» может быть изящным золочёным томом с заклинаниями очарования и иллюзий, дарованным высокомерной Архифеей. Она может быть тяжёлым, переплетённым в кожу демонов и отделанным железом томом, содержащим заклинания вызова и драгоценные, но запретные знания о зловещих уголках космоса. Таким может быть дар Исчадия. Или это может быть изорванный дневник безумца, коснувшегося разума Великого Древнего. Этот дневник содержит обрывки заклинаний, понять которые позволяет только ваше собственное растущее безумие.  

**Договор клинка**. Если вашим покровителем является Архифея, ваше оружие может быть узким клинком, покрытым лозами. Если вы служите Исчадию, вашим оружием может быть топор из чёрного металла, украшенный декоративными языками пламени. Если ваш покровитель — Великий Древний, вашим оружием может стать древнее копьё с самоцветом в наконечнике, выглядящим как ужасный, немигающий глаз.

**Договор цепи**. Ваш фамильяр смышлёнее чем обычные. Его основной облик может отражать сущность вашего покровителя. Так, [спрайт [sprite]](https://dnd.su/bestiary/298-sprite/) или [псевдодракон [pseudodragon]](https://dnd.su/bestiary/266-pseudodragon/) относится к Архифее, а [бес [imp]](https://dnd.su/bestiary/84-imp/) или [квазит [quasit]](https://dnd.su/bestiary/73-quasit/) к Исчадию. Поскольку сущность Великого Древнего не поддаётся пониманию, ему подходит фамильяр с любым обликом.