### Аспект луны

_Требование: умение «Договор гримуара»_

Вам больше не нужно спать и вас невозможно усыпить любым способом. Чтобы получить преимущества продолжительного отдыха, вы можете потратить все 8 часов на легкую деятельность, например, прочитать свою Книгу Теней и постоять на страже.

  

### Безжалостное проклятие

_Требование: 7-й уровень колдуна, заклинание [сглаз [hex]](https://dnd.su/spells/312-hex/) или способность колдуна к проклятию_

Ваше проклятие создаёт временную связь между вами и вашей целью. Бонусным действием вы можете магически телепортироваться на расстояние до 30 футов в свободное пространство, которое вы можете видеть в пределах 5 футов от цели, проклятой вашим заклинанием [сглаз [hex]](https://dnd.su/spells/312-hex/) или вашим умением колдуна, таким как «Проклятие ведьмовского клинка» или «Знак дурного предзнаменования». Чтобы телепортироваться таким образом, вы должны иметь возможность видеть проклятую цель.

  

### Безумное проклятие

_Требование: 5-й уровень колдуна, заклинание [сглаз [hex]](https://dnd.su/spells/312-hex/) или способность колдуна к проклятию_

Бонусным действием вы вызываете психическое возмущение вокруг цели, проклятой вашим заклинанием [сглаз [hex]](https://dnd.su/spells/312-hex/) или вашим умением колдуна, таким как «Проклятие ведьмовского клинка» или «Знак дурного предзнаменования». Когда вы это делаете, вы наносите урон психической энергией проклятой цели и каждому существу по вашему выбору, которое вы можете видеть в пределах 5 футов от цели. Урон психической энергией равен вашему модификатору Харизмы (минимум 1 урон). Чтобы использовать это воззвание, вы должны иметь возможность видеть проклятую цель, и она должна находиться в пределах 30 футов от вас.

  

### Бессмертный раб

_Требование: 5-й уровень колдуна_

Вы можете накладывать заклинание [восставший труп [animate dead]](https://dnd.su/spells/35-animate_dead/) без затраты ячеек заклинаний. Как только вы это сделаете, вы не сможете наложить его подобным образом снова, пока не закончите продолжительный отдых.

  

### ВЕДЬМАЧИЙ ВЗОР

_Требование: 15-й уровень колдуна_

Вы можете видеть истинный облик всех перевёртышей и существ, скрытых магией школы Иллюзия или Преобразование, и находящихся в вашей линии обзора, и при этом в пределах 30 футов от вас.

  

### ВЗОР ДВУХ УМОВ

Вы можете действием коснуться согласного Гуманоида и до конца своего следующего хода воспринимать всё его чувствами. Пока существо находится на том же плане существования, что и вы, вы можете в последующие ходы действием продлевать эту связь до конца своего следующего хода. При восприятии чувствами другого существа, вы получаете все преимущества от особых чувств, которыми обладает это существо, а сами при этом слепы и глухи для своего окружения. 

  

### ВИДЕНИЯ ДАЛЁКИХ КОРОЛЕВСТВ

_Требование: 15-й уровень колдуна_

Вы можете неограниченно накладывать заклинание [магический глаз [arcane eye]](https://dnd.su/spells/151-arcane_eye/), не тратя ячейки заклинаний.

  

### ВОР ПЯТИ СУДЕБ

Вы можете один раз наложить заклинание [_порча [bane]_](https://dnd.su/spells/254-bane/), используя ячейку заклинаний колдуна. Вы не можете сделать это повторно, пока не окончите продолжительный отдых.

  

### ВОСХОДЯЩИЙ ШАГ

_Требование: 9-й уровень колдуна_

Вы можете неограниченно накладывать на себя заклинание [левитация [levitate]](https://dnd.su/spells/139-levitate/), не тратя ячейки заклинаний и материальные компоненты.

  

### ГЛАЗА ХРАНИТЕЛЯ РУН

Вы можете читать любые письмена.

  

### ГЛАС ЦЕПНОГО МАСТЕРА

_Требование: умение «Договор цепи»_

Вы можете телепатически общаться со своим фамильяром и воспринимать всё чувствами фамильяра, пока вы находитесь на одном и том же плане существования. Кроме того, когда вы воспринимаете чувствами фамильяра, вы можете говорить через него своим собственным голосом, даже если фамильяр не способен говорить.

  

### Гробница Левистуса

_Требование: 5-й уровень колдуна_

Если вы получаете урон, то вы можете реакцией покрыть себя льдом, который тает в конце вашего следующего хода. Вы получаете 10 временных хитов за каждый ваш уровень колдуна, которые принимают как можно больше урона, на который вы совершаете реакцию. Сразу же после получения урона вы получаете уязвимость к урону огнём, ваша скорость уменьшается до 0, а вы становитесь недееспособны. Эти эффекты и любые оставшиеся временные хиты пропадают, когда тает лёд.

Использовав это воззвание, вы не можете использовать его повторно до окончания короткого или продолжительного отдыха.

  

### Дар вечноживых

_Требование: умение «Договор цепи»_

Всякий раз, когда вы восстанавливаете хиты и ваш фамильяр находится в пределах 100 футов от вас, все кости, брошенные для восстановления хитов, для вас имеют максимальное значение.

  

### Дар глубин

_Требование: 5-й уровень колдуна_

Вы можете дышать под водой, и вы получаете скорость плавания, равную вашей скорости ходьбы.

Вы также можете один раз наложить заклинание [подводное дыхание [water breathing]](https://dnd.su/spells/235-water_breathing/), не расходуя ячейку заклинаний. Вы восстанавливаете это умение после окончания продолжительного отдыха.

  

### Дар защитников

_Требование: 9-й уровень колдуна, умение «Договор гримуара»_

В вашей книге теней появляется новая страница. С вашего разрешения существо может действием записать своё имя на странице. На странице может быть количество имён, равное вашему бонусу мастерства.

Каждый раз, когда хиты существа, чьё имя записано на этой странице, опускаются до 0 и при этом оно не умирает сразу, вместо этого его хиты опускаются до 1. Как только это умение сработало, оно не может сработать ни на одном существе, пока вы не окончите продолжительный отдых.

Действием вы можете магическим образом удалить имя со страницы, просто коснувшись его.

  

### Дар мастера цепи

_Требование: умение «Договор цепи»_

Когда вы накладываете заклинание [поиск фамильяра [find familiar]](https://dnd.su/spells/248-find_familiar/), вы наделяете призванное существо частичкой своей мистической силы, даруя ему следующие преимущества:

- Фамильяр получает либо скорость полёта, либо скорость плавания (по вашему выбору), равную 40 футам.
- Бонусным действием вы можете приказать фамильяру совершить действие Атака.
- Атаки оружием фамильяра считаются магическими, когда требуется преодолеть иммунитет или сопротивление для немагических атак.
- Если фамильяр заставляет цель совершить спасбросок, то его Сл равна Сл спасброска ваших заклинаний.
- Когда фамильяр получает урон, вы можете реакцией даровать ему сопротивление против этого урона.

  

### ДОСПЕХ ТЕНЕЙ

Вы можете неограниченно накладывать на себя заклинание [доспехи мага [mage armor]](https://dnd.su/spells/60-mage_armor/), не тратя ячейки заклинаний и материальные компоненты.

  

### ДЬЯВОЛЬСКИЙ ВЗГЛЯД

Вы можете нормально видеть в темноте, как магической, так и немагической, на расстоянии 120 футов.

  

### ЖАЖДУЩИЙ КЛИНОК

_Требование: 5-й уровень колдуна, умение «Договор клинка»_

Вы можете атаковать своим оружием договора два раза вместо одного, когда в свой ход используете действие Атака.

  

### ЖИВОТНАЯ РЕЧЬ

Вы можете неограниченно накладывать заклинание [разговор с животными [speak with animals]](https://dnd.su/spells/292-speak_with_animals/), не тратя ячейки заклинаний.

  

### ЗАВОРАЖИВАЮЩИЙ ШЁПОТ

_Требование: 7-й уровень колдуна_

Вы можете один раз наложить заклинание [_принуждение [compulsion]_](https://dnd.su/spells/278-compulsion/), используя ячейку заклинаний колдуна. Вы не можете сделать это повторно, пока не окончите продолжительный отдых.

  

### Защита талисмана

_Требование: 7-й уровень колдуна, умение «Договор талисмана»_

Когда носитель вашего талисмана проваливает спасбросок, он может бросить к4 и добавить выпавшее значение к броску. Это преимущество можно использовать количество раз, равное вашему бонусу мастерства, и все потраченные использования восстанавливаются после окончания продолжительного отдыха.

  

### ЗНАК ДУРНОГО ПРЕДЗНАМЕНОВАНИЯ

_Требование: 5-й уровень колдуна_

Вы можете один раз наложить заклинание [_проклятие [bestow curse]_](https://dnd.su/spells/285-bestow_curse/), используя ячейку заклинаний колдуна. Вы не можете сделать это повторно, пока не окончите продолжительный отдых.

  

### КНИГА ДРЕВНИХ СЕКРЕТОВ

_Требование: умение «Договор гримуара»_

Теперь вы можете вписывать магические ритуалы в свою Книгу Теней. Выберите два заклинания 1-го уровня с ключевым словом «ритуал» из [списков заклинаний любых классов](https://dnd.su/spells/?search=&ritual=2&level=1). Эти заклинания появляются в книге и не учитываются в общем количестве заклинаний, которые вы можете знать. Держа Книгу Теней в руке, вы можете сотворять выбранные заклинания как ритуалы. Вы не можете накладывать заклинания иначе как ритуалом, если вы не узнали их иным способом. Вы также можете сотворять известные заклинания колдуна как ритуалы, если у них есть ключевое слово «ритуал».

Во время приключений вы можете добавлять другие ритуальные заклинания в свою Книгу Теней. Когда вы найдёте такое заклинание, вы можете добавить его в книгу, если уровень заклинания не превышает половину вашего уровня колдуна (округляя в большую сторону) и если вы можете потратить время на переписывание заклинания. За каждый уровень заклинания время переписывания занимает 2 часа и стоит 50 золотых монет, которые должны быть потрачены на редкие чернила, необходимые для записи.

  

### Книжник из дали

_Требование: 5-й уровень колдуна, умение «Договор гримуара»_

В вашей книге теней появляется новая страница. С вашего разрешения существо может действием записать своё имя на странице. На странице может быть количество имён, равное вашему бонусу мастерства.

Вы можете наложить заклинание [послание [sending]](https://dnd.su/spells/256-sending/) на цель, имя которой указано на этой странице. При этом вы не тратите ячейку заклинаний и вам не нужны материальные компоненты. Чтобы отправить послание, вам нужно записать его на странице. Цель слышит ваше послание в своей голове, и если отвечает, то ответное послание появляется на странице, а не в вашем разуме. Написанные на странице сообщения исчезают спустя 1 минуту.

Действием вы можете магическим образом удалить имя со страницы, просто коснувшись его.

  

### Копье Летаргии

_Требование: заговор [мистический заряд [eldritch blast]](https://dnd.su/spells/168-eldritch_blast/)_

Один раз на каждом из ваших ходов, когда вы попадаете по существу [мистическим зарядом [eldritch blast]](https://dnd.su/spells/168-eldritch_blast/), вы можете до конца вашего следующего хода уменьшить его скорость на 10 футов.

  

### МАСКА МНОГИХ ЛИЦ

Вы можете неограниченно накладывать заклинание [маскировка [disguise self]](https://dnd.su/spells/157-disguise_self/), не тратя ячейки заклинаний.

  

### МАСТЕР БЕСЧИСЛЕННЫХ ОБЛИКОВ

_Требование: 15-й уровень колдуна_

Вы можете неограниченно накладывать заклинание [смена обличья [alter self]](https://dnd.su/spells/323-alter_self/), не тратя ячейки заклинаний.

  

### Мистическая кара

_Требование: 5-й уровень колдуна, умение «Договор клинка»_

Один раз за ход, когда вы попадаете по существу своим оружием договора, вы можете потратить ячейку заклинаний колдуна, чтобы нанести дополнительные 1к8 урона силовым полем цели, плюс еще 1к8 за каждый уровень ячейки заклинания, и также можете сбить с ног цель, если она Огромного размера или меньше.

  

### Мистический разум

Вы совершаете с преимуществом спасброски Телосложения для поддержания концентрации на вашем заклинании.

  

### МИСТИЧЕСКОЕ КОПЬЁ

_Требование: заговор_ [мистический заряд [eldritch blast]](https://dnd.su/spells/168-eldritch_blast/)

Когда вы накладываете [мистический заряд [eldritch blast]](https://dnd.su/spells/168-eldritch_blast/), его дистанция равна 300 футам.

  

### МОГИЛЬНЫЙ ШЁПОТ

_Требование: 9-й уровень колдуна_

Вы можете неограниченно накладывать заклинание [разговор с мёртвыми [speak with dead]](https://dnd.su/spells/293-speak_with_dead/), не тратя ячейки заклинаний.

  

### МОЩЬ ИСЧАДИЯ

Вы можете неограниченно накладывать на себя заклинание [псевдожизнь [false life]](https://dnd.su/spells/287-false_life/) как заклинание 1-го уровня, не тратя ячейки заклинаний и материальные компоненты.

  

### МУЧИТЕЛЬНЫЙ ВЗРЫВ

_Требование: заговор [мистический заряд [eldritch blast]](https://dnd.su/spells/168-eldritch_blast/)_

Когда вы накладываете [мистический заряд [eldritch blast]](https://dnd.su/spells/168-eldritch_blast/), добавьте модификатор Харизмы к урону, причиняемому при попадании.

  

### ОБМАНЧИВОЕ ВЛИЯНИЕ

Вы получаете владение навыками Обман и Убеждение.

  

### ОДИН СРЕДИ ТЕНЕЙ

_Требование: 5-й уровень колдуна_

Когда вы находитесь в области тусклого света или в темноте, вы можете действием стать невидимым, пока вы не переместитесь или не используете действие или реакцию.

  

### ОТТАЛКИВАЮЩИЙ ЗАРЯД

_Требование: заговор [мистический заряд [eldritch blast]](https://dnd.su/spells/168-eldritch_blast/)_

Если вы попадаете по существу [мистическим зарядом [eldritch blast]](https://dnd.su/spells/168-eldritch_blast/), вы можете толкнуть его на 10 футов прочь от себя по прямой линии.

  

### Плащ мух

_Требование: 5-й уровень колдуна_

Бонусным действием вы можете окружить себя волшебной аурой, которая выглядит как множество мух. Аура распространяется на 5 футов от вас во всех направлениях, но не через полное укрытие. Этот эффект длится до тех пор, пока вы не станете недееспособны или не отмените его бонусным действием.

Аура даёт вам преимущество на проверки Харизмы (Запугивание), но даёт помеху на все другие проверки Харизмы. Любое другое существо, которое начинает свой ход в ауре, получает урон ядом, равный вашему модификатору Харизмы (минимум 0 урона).

Использовав это воззвание, вы не можете использовать его повторно до окончания короткого или продолжительного отдыха.

  

### Побег обманщика

_Требование: 7-й уровень колдуна_

Вы можете один раз наложить на себя [свободу перемещения [freedom of movement]](https://dnd.su/spells/308-freedom_of_movement/), не тратя ячейки заклинаний. Вы восстанавливаете это умение после окончания продолжительного отдыха.

  

### Порицание талисмана

_Требование: умение «Договор талисмана»_

Когда по носителю вашего талисмана попадают атакой и вы можете видеть атакующего в пределах 30 футов, вы можете реакцией нанести атакующему урон психической энергией, равный вашему бонусу мастерства, и оттолкнуть его на 10 футов от носителя талисмана.

  

### ПОТУСТОРОННИЙ ПРЫЖОК

_Требование: 9-й уровень колдуна_

Вы можете неограниченно накладывать на себя заклинание [прыжок [jump]](https://dnd.su/spells/286-jump/), не тратя ячейки заклинаний и материальные компоненты.

  

### Призрачный взор

_Требование: 7-й уровень колдуна_

Вы получаете возможность действием видеть сквозь твёрдые объекты в радиусе 30 футов. В этом диапазоне у вас есть тёмное зрение, если у вас его ещё нет. Это особое зрение длится 1 минуту или до тех пор, пока ваша концентрация не закончится (как если бы вы концентрировались на заклинании). За это время вы воспринимаете объекты как призрачные, прозрачные изображения.

Использовав это воззвание, вы не сможете использовать его повторно до окончания короткого или продолжительного отдыха.

  

### ПЬЮЩИЙ ЖИЗНЬ

_Требование: 12-й уровень колдуна, умение «Договор клинка»_

Когда вы попадаете по существу оружием договора, это существо получает дополнительный урон некротической энергией, равный вашему модификатору Харизмы (минимум 1).

  

### Саван теней

_Требование: 15-й уровень колдуна_

Вы можете неограниченно накладывать заклинание [невидимость [invisibility]](https://dnd.su/spells/183-invisibility/), не тратя ячейки заклинаний.

  

### Связь с талисманом

_Требование: 12-й уровень колдуна, умение «Договор талисмана»_

Пока кто-то другой носит ваш талисман, вы можете действием телепортироваться в ближайшее к нему свободное пространство при условии, что вы оба находитесь на одном плане существования. Владелец вашего талисмана может сделать то же самое, используя своё действие для телепортации к вам. Телепортацию можно использовать количество раз, равное вашему бонусу мастерства и все потраченные использования восстанавливаются после окончания продолжительного отдыха.

  

### СКУЛЬПТОР ПЛОТИ

_Требование: 7-й уровень колдуна_

Вы можете один раз наложить заклинание [_превращение [polymorph]_](https://dnd.su/spells/260-polymorph/), используя ячейку заклинаний колдуна. Вы не можете сделать это повторно, пока не окончите продолжительный отдых.

  

### СЛУГИ ХАОСА

_Требование: 9-й уровень колдуна_

Вы можете один раз наложить заклинание [_призыв элементаля [conjure elemental]_](https://dnd.su/spells/275-conjure_elemental/), используя ячейку заклинаний колдуна. Вы не можете сделать это повторно, пока не окончите продолжительный отдых.

  

### ТАИНСТВЕННЫЙ ВЗГЛЯД

Вы можете неограниченно накладывать заклинание [обнаружение магии [detect magic]](https://dnd.su/spells/195-detect_magic/), не тратя ячейки заклинаний.

  

### ТРЯСИНА РАЗУМА

_Требование: 5-й уровень колдуна_

Вы можете один раз наложить заклинание [замедление [slow]](https://dnd.su/spells/83-slow/), используя ячейку заклинаний колдуна. Вы не можете сделать это повторно, пока не окончите продолжительный отдых.

  

### ТУМАННЫЕ ВИДЕНИЯ

Вы можете неограниченно накладывать заклинание [безмолвный образ [silent image]](https://dnd.su/spells/7-silent_image/), не тратя ячейки заклинаний и материальные компоненты.

  

### УЖАСАЮЩЕЕ СЛОВО

_Требование: 7-й уровень колдуна_

Вы можете один раз наложить заклинание [_смятение [confusion]_](https://dnd.su/spells/325-confusion/), используя ячейку заклинаний колдуна. Вы не можете сделать это повторно, пока не закончите продолжительный отдых.

  

### Улучшенное оружие договора

_Требование: умение «Договор клинка»_

Вы можете использовать любое оружие, призванное с помощью умения «Договор клинка», в качестве своей заклинательной фокусировки колдуна.

Кроме того, это оружие получает +1 бонус к атакам и броскам урона, если это не магическое оружие, которое уже имеет бонус к этим броскам.

Наконец, призванное оружие может быть коротким луком, длинным луком, лёгким арбалетом или тяжёлым арбалетом.

  

### Хватка Хадара

_Требование: заговор [мистический заряд [eldritch blast]](https://dnd.su/spells/168-eldritch_blast/)_

Один раз на каждом из ваших ходов, когда вы попадаете по существу [мистическим зарядом [eldritch blast]](https://dnd.su/spells/168-eldritch_blast/), вы можете переместить это существо по прямой линии на 10 футов ближе к вам.

  

### ЦЕПИ КАРЦЕРИ

_Требование: 15-й уровень колдуна, умение «Договор цепи»_

Вы можете неограниченно накладывать заклинание [удержание чудовища [hold monster]](https://dnd.su/spells/110-hold_monster/), если цель — Исчадие, Небожитель или Элементаль. При этом вы не тратите ячейки заклинаний и материальные компоненты. Вы должны закончить продолжительный отдых, прежде чем снова сможете использовать это заклинание против этого же существа.