Варвары, идущие путём великана, черпают силу из тех же первобытных сил, что и великаны. В ярости эти варвары наполняются стихийной силой и увеличиваются в размерах, принимая формы, напоминающие славу великанов. Некоторые варвары выглядят как увеличенные копии самих себя, возможно, с намёком на стихийную энергию, вспыхивающую в их глазах и вокруг их оружия. Другие трансформируются более драматично, принимая облик настоящего великана или форму, похожую на элементаля, окутанную огнём, морозом или молнией.

  

### Сила великана

_3-й уровень, умение пути великана_

Когда вы избираете этот путь, вы учитесь говорить, читать и писать на Великаньем или на одном другом языке по вашему выбору, если вы уже знаете Великаний. Кроме того, вы изучаете один заговор по вашему выбору: [искусство друидов [druidcraft]](https://dnd.su/spells/123-druidcraft/) или [чудотворство [thaumaturgy]](https://dnd.su/spells/80-thaumaturgy/). Мудрость является вашей базовой характеристикой для этого заклинания.

  

### Великанье разрушение

_3-й уровень, умение пути великана_

Ваша ярость черпает силу из первобытной мощи великанов, превращая вас в неостановимую разрушительную силу. Во время ярости вы получаете следующие преимущества:

**Сокрушительный бросок.** Когда вы совершаете успешную дальнобойную атаку метательным оружием, используя Силу, вы можете добавить свой бонус к урону от ярости к броску урона этой атаки.

**Великаний рост.** Ваша досягаемость увеличивается на 5 футов, и, если вы меньше Большого размера, вы становитесь Большим вместе со всем, что на вас надето. Если у вас недостаточно места для увеличения размера, ваш размер не изменится.

  

### Стихийный тесак

_6-й уровень, умение пути великана_

Ваша связь со стихийной мощью великанов растёт и вы учитесь наполнять оружие первородной энергией.

Когда вы входите в ярость, вы можете выбрать одно оружие, которое вы держите, и наполнить его одним из следующих видов урона: звук, кислота, огонь, холод или электричество. Пока вы держите в руках наполненное оружие во время ярости, вид урона оружия меняется на выбранный тип, оно наносит 1к6 дополнительного урона выбранного вида при попадании и получает свойство «метательное» с нормальной дистанцией 20 футов и максимальной дистанцией 60 футов. Если вы метнёте оружие, оно снова появится в вашей руке сразу после попадания или промаха по цели. Преимущества наполненного оружия подавляются, пока им владеет другое существо, отличное вас.

Находясь в ярости и удерживая наполненное оружие, вы можете бонусным действием изменить текущий вид урона наполненного оружия на другой из вариантов вида урона выше.

  

### Пробуждение мощи

_10-й уровень, умение пути великана_

Ваша связь с великаньей силой позволяет вам швырять как союзников, так и врагов по полю боя. Бонусным действием, во время ярости, вы можете выбрать одно существо Среднего или меньшего размера в пределах досягаемости и переместить его в свободное пространство, которое вы можете видеть в пределах 30 футов от себя. Несогласное существо должно преуспеть в спасброске Силы (Сл равна 8 + ваш бонус мастерства + ваш модификатор Силы), чтобы избежать этого эффекта.

Если в конце этого движения брошенное существо не находится на поверхности или жидкости, которая может его поддержать, существо падает, получая обычные повреждения и приземляясь ничком.

  

### Демиург-колосс

_14-й уровень, умение пути великана_

Первобытная сила вашей ярости усиливается. Когда вы в ярости, ваша досягаемость увеличивается на 10 футов, ваш размер может увеличиваться до Большого или Огромного (на ваш выбор), и вы можете использовать своё «Пробуждение мощи», чтобы перемещать существ Большого или меньшего размера.

Кроме того, дополнительный урон, наносимый вашим умением «[Стихийный тесак](https://dnd.su/class/87-barbarian/#giant.feature.elemental-cleaver)», увеличивается до 2к6.