Все варвары хранят свою ярость внутри. Их гнев даёт им их превосходную силу, выносливость и скорость. Варвары, следующие по пути буревестника, учатся трансформировать эту ярость в покров первобытной магии, который кружится вокруг них. Будучи в ярости, варвары этого пути используют силы природы для создания могущественных магических эффектов. Буревестники – это обычно элитные чемпионы, тренирующиеся вместе с друидами, следопытами и другими поклявшимися защищать природу. Другие буревестники оттачивают свое мастерство в областях, сокрушаемых бурями, на ледяных вершинах на краю света или в глубинах самых горячих пустынь.

  

### АУРА БУРИ

_3-й уровень, умение пути буревестника_

Вы излучаете штормовую магическую ауру во время ярости. Аура распространяется от вас на 10 футов во всех направлениях, но не через полные укрытия. У вашей ауры есть эффект, который активируется когда вы входите в ярость, и вы можете активировать эффект снова в каждый свой ход бонусным действием. Выберите пустыню, море или тундру. Ваш эффект ауры зависит от выбранной среды как описано ниже. Вы можете сменить выбор окружения когда получаете уровень в этом классе. Если эффект вашей ауры требует спасброска, Сл равна 8 + ваш бонус мастерства + ваш модификатор Телосложения.

**_Пустыня_.** Когда активируется этот эффект, все остальные существа в вашей ауре получают 2 урона огнём каждое. Урон увеличивается когда вы достигаете определенных уровней в этом классе: до 3 на 5-м уровне, 4 на 10-м уровне, 5 на 15-м уровне и 6 на 20-м уровне.

**_Море_.** Когда активируется этот эффект, вы можете выбрать любое другое существо, которое можете видеть в пределах действия вашей ауры. Цель должна совершить спасбросок Ловкости. Цель получает 1к6 урона электричеством при провале или половину урона при успехе. Урон увеличивается когда вы достигаете определенных уровней в этом классе: до 2к6 на 10-м уровне, 3к6 на 15-м уровне, и 4к6 на 20-м уровне.

**_Тундра_.** Когда активируется этот эффект, каждое существо по вашему выбору в пределах действия вашей ауры получает 2 временных хита, так как ледяные духи делают их менее чувствительными к страданиям. Количество временных хитов увеличивается, когда вы достигаете определенных уровней в этом классе: до 3 на 5-м уровне, 4 на 10-м уровне, 5 на 15-м уровне и 6 на 20-м уровне.

  

### ДУША БУРИ

_6-й уровень, умение пути буревестника_

Буря даёт вам преимущества даже когда ваша аура не активна. Преимущества зависят от окружения, которое вы выбрали для вашей ауры бури.

**_Пустыня_.** Вы получаете сопротивление урону огнём и не страдаете от эффектов невероятной жары, описанных в «Руководстве Мастера». Более того, вы можете действием дотронуться до горючего объекта, который никто не несёт и не носит, и поджечь его.

**_Море_.** Вы получаете сопротивление урону электричеством и можете дышать под водой. Вы также получаете скорость плавания 30 футов.

**_Тундра_.** Вы получаете сопротивление урону холодом и не страдаете от эффектов сильного холода, описанных в «Руководстве Мастера». Более того, вы можете действием дотронуться до воды и превратить её в куб льда со стороной 5 футов, который растает через 1 минуту. Действие проваливается если в кубе находится существо.

  

### ОГРАЖДАЮЩАЯ БУРЯ

_10-й уровень, умение пути буревестника_

Вы учитесь использовать своё мастерство бури, чтобы защищать других. Каждое существо по вашему выбору получает сопротивление урону, которое вы получили от умения «Душа бури», пока существо находится в пределах действия вашей ауры бури.

  

### НЕИСТОВСТВО БУРИ

_14-й уровень, умение пути буревестника_

Сила бури, которую вы призываете, становится могущественнее и обрушивается на ваших врагов. Эффект основан на окружении, которое вы выбрали для вашей ауры бури.

**_Пустыня_.** Сразу же после того как существо в вашей ауре попадет по вам атакой, вы можете реакцией заставить это существо совершить спасбросок Ловкости. При провале существо получает урон огнём, равный половине вашего уровня варвара.

**_Море_.** Когда вы попадаете по существу в вашей ауре атакой, вы можете реакцией заставить существо совершить спасбросок Силы. При провале существо сбивается с ног, словно ударом волны.

**_Тундра_.** Когда эффект вашей ауры бури активирован, вы можете выбрать одно существо, которое можете видеть в пределах действия ауры. Это существо должно преуспеть в спасброске Силы, иначе его скорость уменьшается до 0 до начала вашего следующего хода, так как его покрывает магический мороз.