Путь тотемного воина — духовный путь, в котором дух зверя становится для варвара наставником, защитником и вдохновителем. В бою дух тотема дарует вам сверхъестественную мощь, наполняя вашу ярость магической силой. Большинство варварских племён связывают свои кланы с конкретными духами-покровителями, и иметь несколько тотемных духов считается необычным, хотя такие исключения и случаются.

  

### ИСКАТЕЛЬ ДУХОВ

_3-й уровень, умение пути тотемного воина_

Ваш путь, тесно связанный с дикой природой, даёт вам близость с животными. Вы получаете возможность накладывать заклинания [животные чувства [beast sense]](https://dnd.su/spells/76-beast_sense/) и [разговор с животными [speak with animals]](https://dnd.su/spells/292-speak_with_animals/), но только в виде ритуалов.

  

### ТОТЕМНЫЙ ДУХ

_3-й уровень, умение пути тотемного воина_

Вы выбираете своего тотемного духа и получаете его умения. Вы должны сделать или приобрести тотем: физический предмет (амулет или похожее украшение), содержащий мех или кожу, перья, когти, зубы или кости тотемного животного. Если хотите, можете приобрести незначительные физические изменения, напоминающие ваше тотемное животное. Например, если вашим тотемным животным является медведь, вы можете получить необычную волосатость и толстокожесть, а если это орёл, то ваши глаза могут приобрести ярко-жёлтый цвет. Ваше тотемное животное должно относиться к одному из перечисленных ниже, но быть естественным для вашей родной местности. Например, вместо орла может быть ястреб или гриф.

**_Волк_.** Пока вы находитесь в состоянии ярости, ваши друзья совершают броски рукопашных атак по всем враждебным вам существам, находящимся в пределах 5 футов от вас, с преимуществом. Дух волка делает вас вожаком стаи.

**_Медведь_.** В состоянии ярости вы получаете сопротивление урону всех видов, кроме урона психической энергией. Дух медведя делает вас достаточно крепким, чтобы выдержать любое испытание.

**_Орёл_.** Когда вы находитесь в состоянии ярости и не носите тяжёлых доспехов, другие существа совершают провоцированные атаки по вам с помехой. В свой ход вы можете совершать Рывок бонусным действием. Дух орла превращает вас в хищника, с лёгкостью носящегося по полю боя.

**_Лось_** _(Источник: «Sword Coast Adventurer’s Guide»)._ Когда вы находитесь в состоянии ярости и не носите тяжёлых доспехов, ваша скорость ходьбы увеличивается на 15 футов. Дух лося делает вас необычайно подвижным.

_**Тигр**_ _(Источник «Sword Coast Adventurer’s Guide»)._ Пока вы находитесь в ярости, вы можете добавить 10 футов к дальности вашего прыжка в длину и 3 фута к прыжку в высоту. Дух тигра помогает вам набрасываться на врагов.

  

### АСПЕКТ ЗВЕРЯ

_6-й уровень, умение пути тотемного воина_

Вы получаете волшебное свойство, зависящее от выбранного вами тотемного животного. Вы можете выбрать то же животное, что и на 3-м уровне, либо другое.

**_Волк_.** Вы получаете чутьё охотящегося волка. Вы можете идти по следу существа, путешествуя в быстром темпе, или передвигаться скрытно, путешествуя в нормальном темпе.

**_Медведь_.** Вы получаете мощь медведя. Ваша способность переносить тяжести (включая максимальный вес нагрузки и подъёма) удваивается, и вы совершаете с преимуществом проверки Силы, совершённые, чтобы толкать, тянуть, поднимать или ломать предметы.

**_Орёл_.** Вы получаете зоркость орла. Вы без затруднений можете видеть на расстоянии до одной мили, и способны различить мельчайшие детали, как если бы вы смотрели на что-то не более чем в 100 футах от вас (30 метров). Кроме того, тусклое освещение более не накладывает помеху на проверки Мудрости (Восприятие).

_**Лось** (Источник: «Sword Coast Adventurer’s Guide»)._ Пешим или конным, ваша скорость путешествий удваивается, также удваивается скорость до 10 ваших спутников, если они находятся не далее, чем 60 футов от вас, и вы не являетесь недееспособным (смотрите главу 8 «Книги Игрока» для информации о [скорости путешествий](https://dnd.su/articles/mechanics/158-peremescheniya_i_pozitsiya_v_boju/)). Дух лося позволяет вам путешествовать дальше и быстрее.

_**Тигр** (Источник: «Sword Coast Adventurer’s Guide»)._ Вы получаете владение двумя из следующих навыков на выбор: Акробатика, Атлетика, Выживание или Скрытность. Дух тигра оттачивает ваше умение выживать.

  

### ГУЛЯЮЩИЙ С ДУХАМИ

_10-й уровень, умение пути тотемного воина_

Вы получаете возможность накладывать заклинание [общение с природой [commune with nature]](https://dnd.su/spells/199-commune_with_nature/) в качестве ритуала. Когда вы делаете это, призрачная версия одного из ваших тотемных животных является вам и сообщает необходимую информацию.

  

### ГАРМОНИЯ ТОТЕМА

_14-й уровень, умение пути тотемного воина_

Вы получаете волшебное свойство, зависящее от выбранного вами тотемного животного. Вы можете выбрать то же животное, что и ранее, либо другое.

**_Волк_.** Пока вы в состоянии ярости, вы можете в свой ход бонусным действием сбить с ног существо Большого или менее размера, когда попадаете по нему атакой рукопашным оружием.

**_Медведь_.** Пока вы в состоянии ярости, все враждебные существа в пределах 5 футов от вас совершают с помехой броски атак, нацеленных не на вас и не на другое существо с таким же свойством. Противники получают иммунитет к этому эффекту, если не могут видеть или слышать вас, либо если они не могут быть напуганы.

**_Орёл_.** Находясь в состоянии ярости, вы приобретаете скорость полёта, равную вашей скорости ходьбы. Это преимущество работает только в коротком промежутке времени. Если вы завершите свой ход в воздухе, где ничто не будет вас поддерживать, вы упадёте.

_**Лось** (Источник: «Sword Coast Adventurer’s Guide»)._ Когда вы находитесь в состоянии ярости, вы можете использовать бонусное действие во время передвижения, чтобы пройти через место, занимаемое существом Большого или меньшего размера. Это существо должно преуспеть в спасброске Силы (Сл = 8 + ваш модификатор Силы + ваш бонус мастерства), иначе окажется сбитым с ног и получит 1к12 + ваш модификатор Силы дробящего урона.

**_Тигр_** _(Источник: «Sword Coast Adventurer’s Guide»)._ Когда вы находитесь в состоянии ярости, при перемещении по прямой как минимум на 20 футов к цели Большого или меньшего размера и до совершения атаки рукопашным оружием, вы можете потратить бонусное действие на совершение дополнительной атаки рукопашным оружием по этому существу.