Называемые на дварфийском языке «Калджарх» (буквально «идиоты топора»), бушующие в бою — это дварфийские последователи богов войны, вставшие на Путь Бушующего в Бою. Они специализируются в ношении громоздких шипованных доспехов, бросаются в бой, используя тело как оружие, и всецело отдаваясь ярости битвы.

  

### ОГРАНИЧЕНИЕ: ТОЛЬКО ДЛЯ ДВАРФОВ

Только дварфы могут следовать по Пути Бушующего в Бою. Бушующие в Бою занимают определенную нишу в культуре и обществе дварфов. Ваш Мастер может снять ограничение, если это более соответствует его кампании. Ограничение актуально для Забытых Королевств. Ограничение может не применяться в сеттинге вашего Мастера или версии Королевств вашего Мастера.

  

### БРОНЯ БУШУЮЩЕГО В БОЮ

_3-й уровень, умение пути бушующего в бою_

Вы получаете возможность использовать шипованный доспех (см. врезку «Шипованный доспех») в качестве оружия.

Пока вы носите шипованный доспех и находитесь в ярости, вы можете бонусным действием совершить одну рукопашную атаку оружием по цели в 5 футах от вас, используя шипы на броне. Если атака успешна, шипы наносят 1к4 колющего урона.

Используйте модификатор Силы для совершения атаки и броска урона.

Кроме того, когда вы используете действие Атака, чтобы схватить существо, цель получает 3 колющего урона, если проверка захвата была успешной.

  

### ПОЛНОЕ БЕЗРАССУДСТВО

_6-й уровень, умение пути бушующего в бою_

Когда вы используете умение «Безрассудная атака», находясь в ярости, вы также получаете временные хиты, равные вашему модификатору Телосложения (минимум 1). Те из них, что остались, когда заканчивается ярость, исчезают.

  

### НАЛЁТ БУШУЮЩЕГО В БОЮ

_10-й уровень, умение пути бушующего в бою_

Вы можете совершать действие Рывок бонусным действием, пока вы в ярости.

  

### ШИПОВАННАЯ РАСПЛАТА

_14-й уровень, умение пути бушующего в бою_

Когда существо в пределах 5 футов от вас попадает по вам рукопашной атакой, атакующий получает 3 колющего урона, если вы в ярости, не являетесь недееспособным и одеты в шипованный доспех.

### Шипованный доспех

Шипованный доспех — это редкий вид среднего доспеха, изготавливаемого дварфами. Он состоит из кожаной куртки и поножей, покрытых шипами, обычно сделанными из металла.

**Стоимость**: 75 зм

**КД**: 14 + модификатор Ловкости (максимум 2)

**Скрытность**: Помеха

**Вес**: 45 фунтов