Некоторые божества вдохновляют своих последователей вводить себя в свирепый боевой раж. Такие варвары — фанатики, воины, которые преобразуют свой гнев в могущественную демонстрацию божественной мощи. Множество богов в мирах D&D вдохновляют своих последователей принимать этот путь. Темпус из Забытых Королевств или Гектор и Эритнул в Грейхоуке — отличные примеры. В целом боги, которые вдохновляют фанатиков, — это боги войны, разрушения и насилия. Не все они злые, но мало кто из них добр.

  

### БОЖЕСТВЕННЫЙ ГНЕВ

_3-й уровень, умение пути фанатика_

Вы можете вкладывать божественный гнев в ваши удары оружием. Пока вы в ярости, первое существо, по которому вы попадаете атакой оружием в каждый свой ход, получает дополнительный урон, равный 1к6 + половина вашего уровня варвара.

Вы самостоятельно выбираете тип урона при получении этого умения из урона излучением или некротической энергией.

  

### ВОИН БОГОВ

_3-й уровень, умение пути фанатика_

Ваша душа отмечена для вечной битвы. Если заклинание, такое как [оживление [raise dead]](https://dnd.su/spells/208-raise_dead/), имеет единственный эффект — вернуть вас к жизни (но не нежитью), заклинателю не требуются материальные компоненты, чтобы наложить его на вас.

  

### КОНЦЕНТРАЦИЯ ФАНАТИКА

_6-й уровень, умение пути фанатика_

Божественная сила, что питает вашу ярость, может защитить вас от вреда. Если вы провалили спасбросок, пребывая в ярости, вы можете перебросить его и будете обязаны использовать новое значение.

Вы можете использовать эту способность только один раз в течение одной ярости.

  

### ФАНАТИЧНОЕ ПРИСУТСТВИЕ

_10-й уровень, умение пути фанатика_

Вы обучаетесь использовать божественную силу, чтобы вдохновлять на фанатизм других. Бонусным действием вы испускаете боевой клич, наполненный божественной энергией.

До 10 существ по вашему выбору в пределах 60 футов, которые могут вас слышать, совершают броски атаки и спасброски с преимуществом до начала вашего следующего хода.

Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно до окончания продолжительного отдыха.

  

### ЯРОСТЬ ПРЕВЫШЕ СМЕРТИ

_14-й уровень, умение пути фанатика_

Божественная сила, что питает вашу ярость, позволяет вам игнорировать смертельные удары. Пока вы в ярости, опускание хитов до 0 не заставляет вас потерять сознание. Вы по-прежнему должны совершать спасброски от смерти, и наносимый вам урон имеет те же эффекты, что и урон, наносимый персонажу с 0 хитов. Но даже если вы должны умереть при провале спасбросков от смерти, вы не умрёте, пока не закончится ваша ярость, и в этом случае умрёте, только если у вас всё ещё будет 0 хитов.