Иногда искра магии, питающая чародея, исходит от божественного начала, мерцающего в душе. Наличие такой благословенной души является признаком того, что ваша врождённая магия может исходить из далекой, но могущественной семейной связи с божественным существом. Возможно, ваш предок был ангелом, превращённый в смертного и посланный сражаться во имя своего бога. Или ваше рождение может быть предрешено древним пророчеством, что делает из вас служителя богов или избранным сосудом божественной магии.

Традиционная религиозная иерархия часто видит в божественных душах угрозу из-за их природного магнетизма. Эти чародеи, повелевая силой богов, могут подорвать существующий строй и заявить, что они напрямую связаны с божеством.

В некоторых культурах только тот, кто обладает божественной душой, может стать священнослужителем. На таких землях духовенство, как правило, является наследным и передаётся из поколения в поколение в виде нескольких избранных семей или кланов.

  

### БОЖЕСТВЕННАЯ МАГИЯ

_1-й уровень, умение божественной души_

Ваша связь с божеством позволяет вам изучать заклинания из класса жреца. Когда ваше умение «Использование заклинаний» позволяет вам изучить или заменить заговор чародея или заклинание чародея 1-го уровня или выше, вы можете выбрать новое заклинание из списка заклинаний жреца или списка заклинаний чародея.

Вы должны соблюдать все остальные ограничения при выборе заклинания, но это заклинание для вас становится заклинанием чародея. Кроме того, выберите склонность к источнику вашей божественной силы: добро, зло, закон, хаос или нейтралитет.

Вы изучаете дополнительное заклинание, основанное на этой склонности, как показано ниже. Это заклинание для вас становится заклинанием чародея, но оно не учитывается при подсчёте известных вам заклинаний чародея. Если вы позже замените это заклинание, вы должны заменить его заклинанием из списка заклинаний жреца.

|   |   |
|---|---|
|Склонность|Заклинание|
|Добро|[лечение ран [cure wounds]](https://dnd.su/spells/145-cure_wounds/)|
|Зло|[нанесение ран [inflict wounds]](https://dnd.su/spells/177-inflict_wounds/)|
|Закон|[благословение [bless]](https://dnd.su/spells/9-bless/)|
|Хаос|[порча [bane]](https://dnd.su/spells/254-bane/)|
|Нейтралитет|[защита от зла и добра [protection from evil and good]](https://dnd.su/spells/99-protection_from_evil_and_good/)|

  

### ЛЮБИМЧИК БОГОВ

_1-й уровень, умение божественной души_

Божественная сила охраняет вашу судьбу.

Если вы проваливаете спасбросок или промахиваетесь броском атаки, вы можете бросить 2к4 и добавить выпавшее значение к результату, возможно тем самым изменив исход.

Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно до окончания короткого или продолжительного отдыха.

  

### УСИЛЕННОЕ ЛЕЧЕНИЕ

_6-й уровень, умение божественной души_

Божественная энергия, проходящая через вас, может усилить лечащие заклинания. Всякий раз, когда вы или союзник в пределах 5 футов от вас совершаете бросок кости, чтобы определить количество хитов, которое восстанавливается заклинанием, вы можете потратить 1 единицу чародейства чтобы один раз перебросить любое количество костей, при условии, что вы не являетесь недееспособным. Вы можете использовать это умение только один раз за ход.

  

### КРЫЛЬЯ ИЗ ДРУГОГО МИРА

_14-й уровень, умение божественной души_

Вы можете бонусным действием расправить пару спектральных крыльев за спиной. Пока крылья находятся там, вы получаете скорость полёта 30 футов.

Крылья не исчезают до тех пор, пока вы не станете недееспособны, не умрёте или не рассеете их бонусным действием. Склонность, которую вы выбрали для своего умения «Божественная магия», определяет внешний вид спектральных крыльев: орлиные крылья для добра или закона, крылья летучей мыши для зла или хаоса и крылья стрекозы для нейтралитета.

  

### НЕЗЕМНОЕ ВОССТАНОВЛЕНИЕ

_18-й уровень, умение божественной души_

Вы получаете возможность переносить серьёзнейшие повреждения. Бонусным действием вы можете восстановить половину своих максимальных хитов в случае, если у вас осталось меньше половины хитов.

Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно до окончания продолжительного отдыха.