Во многих мирах луна является почитаемым небесным телом, обладающим магическими свойствами. На Кринне боги магии связаны с тремя лунами мира. В мире Торил богиня Селунэ использует свет луны для борьбы с тьмой. В Эберроне ученые Драконического пророчества расшифровывают древние тайны по растущим и убывающим двенадцати лунам этого мира.

Вы или кто-то из вашего рода подвергся воздействию концентрированной магии луны (или лун) вашего мира, что наделило вас лунной магией. Возможно, ваш предок участвовал в друидическом ритуале, связанном с затмением, или мистический осколок луны разбился рядом с вами. Как бы ни проявлялась ваша магия, ваша связь с луной очевидна, когда вы накладываете заклинания чародея — возможно, ваши зрачки светятся цветом луны из вашего мира, или вокруг вас вращаются призрачные образы лунных фаз, или возникают какие-то другие эффекты.

  

### Лунное воплощение

_1-й уровень, умение лунного чародейства_

Вы изучаете дополнительные заклинания, когда достигаете определённых уровней в этом классе согласно таблице «Лунные заклинания». Каждое заклинание считается заклинанием чародея для вас, однако оно не учитывается в общем списке заклинаний чародея, известных вам.

#### Лунные заклинания

|   |   |   |   |
|---|---|---|---|
|Уровень  <br>Чародея|Полнолуние|Новолуние|Полумесяц|
|1-й|[щит [shield]](https://dnd.su/spells/70-shield/)|[луч болезни [ray of sickness]](https://dnd.su/spells/147-ray_of_sickness/)|[сверкающие брызги [color spray]](https://dnd.su/spells/306-color_spray/)|
|3-й|[малое восстановление [lesser restoration]](https://dnd.su/spells/155-lesser_restoration/)|[глухота/слепота [blindness/deafness]](https://dnd.su/spells/45-blindness_deafness/)|[смена обличья [alter self]](https://dnd.su/spells/323-alter_self/)|
|5-й|[рассеивание магии [dispel magic]](https://dnd.su/spells/301-dispel_magic/)|[прикосновение вампира [vampiric touch]](https://dnd.su/spells/277-vampiric_touch/)|[призрачный скакун [phantom steed]](https://dnd.su/spells/279-phantom_steed/)|
|7-й|[защита от смерти [death ward]](https://dnd.su/spells/104-death_ward/)|[смятение [confusion]](https://dnd.su/spells/325-confusion/)|[мираж [hallucinatory terrain]](https://dnd.su/spells/167-hallucinatory_terrain/)|
|9-й|[ментальная связь Рэри [rary's telepathic bond]](https://dnd.su/spells/160-rary_s_telepathic_bond/)|[удержание чудовища [hold monster]](https://dnd.su/spells/110-hold_monster/)|[фальшивый двойник [mislead]](https://dnd.su/spells/93-mislead/)|

  

Каждый раз, когда вы заканчиваете продолжительный отдых, вы можете выбрать, какая фаза луны будет питать вашу магию: Полнолуние, Новолуние или Полумесяц. Пока вы находитесь в выбранной фазе, вы можете наложить заклинание 1-го уровня соответствующей фазы из таблицы «Лунные Заклинания» один раз, не тратя ячейки заклинаний. Наложив заклинание таким образом, вы больше не сможете сделать это повторно до окончания продолжительного отдыха.

  

### Лунный Огонь

_1-й уровень, умение лунного чародейства_

Вы можете призвать ослепляющий свет луны по своему зову. Вы изучаете заговор [священное пламя [sacred flame]](https://dnd.su/spells/311-sacred_flame/), который не учитывается в общем списке заговоров чародея, известных вам. Когда вы накладываете его, вы можете сделать целью одно существо как обычно или двух существ, которые находятся в пределах дистанции на расстоянии 5 футов друг от друга.

  

### Лунные Дары

_6-й уровень, умение лунного чародейства_

Фазы вашего Лунного Воплощения воздействуют на вашу метамагию. Каждая фаза луны связана с заклинаниями указанных ниже школ:

- **Полнолуние.** Заклинания школ Ограждения и Прорицания.
- **Новолуние_._** Заклинания школ Очарования и Некромантии.
- **Полумесяц**_**.**_ Заклинания школ Иллюзий и Преобразования.

Каждый раз, когда вы используете «Метамагию» на заклинание школы, связанной с фазой вашего Лунного Воплощения, в которой вы находитесь сейчас, вы можете снизить количество потраченных единиц чародейства на 1 (минимум 0). Вы можете снизить количество единиц чародейства для вашей Метамагии количество раз, равное вашему бонусу мастерства. Вы восстанавливаете все потраченные использования после завершения продолжительного отдыха.

  

### Убывание И Рост

_6-й уровень, умение лунного чародейства_

Вы получаете усиленный контроль над фазами вашей лунной магии. Бонусным действием вы можете потратить 1 единицу чародейства, чтобы сменить фазу вашего Лунного Воплощения на другую.

Теперь вы можете наложить одно заклинание 1-го уровня из каждой фазы луны таблицы «Лунные Заклинания» один раз, не тратя ячейки заклинания, при условии, что ваша текущая фаза совпадает с фазой заклинания лунной фазы. Если вы наложили заклинание лунной фазы таким образом, вы больше не сможете сделать это повторно до окончания продолжительного отдыха.

  

### Лунное Усиление

_14-й уровень, умение лунного чародейства_

Сила луны наполняет вас. Каждый раз, когда вы выбираете фазу луны, влияющую на вашу магию, вы также получаете следующие преимущества, связанные с конкретной фазой:

- **Полнолуние**_**.**_ Вы можете бонусным действием излучать яркий свет в пределах 10 футов и тусклый свет в пределах дополнительных 10 футов или погасить свет. Дополнительно вы и существа по вашему выбору совершают с преимуществом проверки Интеллекта (Расследование) и Мудрости (Восприятие), пока они находятся в пределах яркого света, излучаемого вами.
- **Новолуние_._** Вы совершаете с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность). Дополнительно, пока вы находитесь во тьме, броски атаки по вам совершаются с помехой.
- **Полумесяц**_**.**_ Вы получаете сопротивление урону некротической энергией и урону излучением.

  

### Лунный Феномен

_18-й уровень, умение лунного чародейства_

Бонусным действием вы можете задействовать особые силы, даруемые фазой вашего Лунного Воплощения. Альтернативно, в рамках бонусного действия, которое вы предпринимаете для изменения своей фазы луны с помощью умения  «Убывание и рост», вы можете немедленно использовать силу лунной фазы, в которую вы входите:

- **Полнолуние****_._** На мгновение, вы излучаете очень яркий лунный свет. Каждое существо по вашему выбору в пределах 30 футов от вас должно преуспеть в спасброске Телосложения против Сл ваших заклинаний, иначе станет ослеплённым до конца его следующего хода. Дополнительно одно существо по вашему выбору в этой области восстанавливает 3к8 хитов.
- **Новолуние_._** На мгновение, вы излучаете поток угнетающего мрака. Каждое существо по вашему выбору в пределах 30 футов должно преуспеть в спасброске Ловкости против Сл ваших заклинаний, иначе получит 3к10 урона некротической энергией и его скорость станет равна 0 до конца его следующего хода. Дополнительно вы становитесь невидимым до конца вашего следующего хода или до следующего момента  сразу после того, как вы совершите бросок атаки или наложите заклинание.
- **Полумесяц****_._** Вы двигаетесь на границе между светом и тьмой. Вы можете магическим образом телепортироваться в свободное пространство, которое вы можете видеть на расстоянии 60 футов. Вы можете взять с собой одно согласное существо, которое вы видите в пределах 5 футов от себя. Это существо телепортируется в свободное пространство по вашему выбору, которое вы можете видеть в пределах 5 футов от своего места назначения. Дополнительно вы и это существо также получаете сопротивление ко всем видам урона до начала вашего следующего хода.

Использовав одно из этих бонусных действий, вы больше не сможете использовать его повторно, пока не закончите продолжительный отдых или не потратите 5 единиц чародейства для его повторного применения.