
Коллегия Очарования является домом для тех бардов, чьё мастерство было взращено в Стране Фей или под руководством того, кто проживал там. Обученные сатирами, эладринами и другими фейскими существами, эти барды учатся использовать свою магию, чтобы восхищать и очаровывать окружающих. Барды этой коллегии в своём ремесле используют магию, которая наделена одновременно благоговением и страхом. Их выступления – легендарны.

Барды этой коллегии настолько красноречивы, что одной их песни или речи может хватить, чтобы убедить похитителей отпустить барда нетронутым или успокоить разъяренного дракона. Но та же магия, что помогает им усмирять зверей, может и подчинять разумы людей. Недобрые барды этой коллегии могут неделями паразитировать на выбранном ими сообществе, используя свои чары, чтобы превратить гостеприимных хозяев в рабов своей воли.

Героические барды этой коллегии вместо этого используют свою силу, чтобы радовать угнетенных и ослаблять диктаторов.

  

### ЗАВОРАЖИВАЮЩЕЕ ВЫСТУПЛЕНИЕ

_3-й уровень, умение коллегии очарования_

Вы можете наполнить свое выступление притягательными чарами фей. Если вы выступаете как минимум в течение 1 минуты, то можете попытаться очаровать слушателей своим пением, чтением стихотворения или танцем. В конце выступления выберите такое число Гуманоидов в пределах 60 футов от вас, которые смотрели и слушали все выступление, количество которых не превышает ваш модификатор Харизмы (минимум 1).

Каждая цель должна преуспеть в спасброске Мудрости против Сл спасброска от ваших заклинаний, иначе будет очарована вами. Очарованные таким образом существа боготворят вас и говорят о вас крайне восторженно с любым заговорившим с ними. Они мешают вашим недругам, хотя при этом избегают насилия, если только к этому моменту уже и так не были настроены драться за вас.

Эффект на цели заканчивается через 1 час, если цель получает любой урон, если вы атакуете её или если она замечает, как вы атакуете или наносите урон кому-то из её союзников. Если цель преуспевает в спасброске, то она не замечает никаких признаков того, что вы пытались её очаровать.

Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно до окончания короткого или продолжительного отдыха.

  

### МАНТИЯ ВДОХНОВЕНИЯ

_3-й уровень, умение коллегии очарования_

Вступая в коллегию очарования, вы получаете возможность слагать песни, сплетённые с чарами фей, которые наполняют ваших союзников отвагой и проворством.

Вы можете бонусным действием потратить одно использование своего «Вдохновения барда», чтобы придать себе поразительный внеземной облик. Когда вы делаете это, выберите несколько союзников, которых вы можете видеть, и которые могут видеть вас в пределах 60 футов от вас. Количество выбранных целей не должно превышать ваш модификатор Харизмы (минимум 1).

Каждая выбранная цель получает 5 временных хитов. Когда цель получает временные хиты от этого умения, она также немедленно может реакцией переместиться на расстояние, не превышающее своей скорости, не вызывая провоцированных атак.

Количество временных хитов увеличивается, когда вы достигаете определенных уровней в этом классе: до 8 на 5-м уровне, 11 на 10-м уровне и 14 на 15-м уровне.

  

### МАНТИЯ ВЕЛИЧИЯ

_6-й уровень, умение коллегии очарования_

Вы получаете возможность укутаться в чары фей, заставляющие других хотеть служить вам.

Бонусным действием вы можете сотворить заклинание [[Приказ]] без траты ячейки заклинания и принимаете облик неземной красоты на 1 минуту или до тех пор, пока не завершится ваша концентрация (как если бы вы концентрировались на заклинании). В течение этого времени вы можете накладывать заклинание [[Приказ]] бонусным действием в каждый свой ход, не тратя ячейку заклинания.

Любое существо, очарованное вами, автоматически проваливает спасбросок против заклинания [[Приказ]], которое вы накладываете с помощью этого умения.  
Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно до окончания продолжительного отдыха.

  

### НЕСОКРУШИМОЕ ВЕЛИЧИЕ

_14-й уровень, умение коллегии очарования_

Ваша внешность приобретает потусторонние черты, заставляя вас выглядеть горячим и прекрасным. Кроме того, вы можете бонусным действием принять магически величественный вид на 1 минуту или пока вы не станете недееспособны.

В течение этого времени, когда существо пытается атаковать вас в первый раз за ход, атакующий должен сделать спасбросок Харизмы против вашей Сл спасброска от ваших заклинаний. При провале оно не может атаковать вас в этот ход и должно выбрать новую цель для атаки, иначе атака будет потрачена зря. При успехе оно может атаковать вас в этот ход, но будет совершать с помехой спасброски против ваших заклинаний в ваш следующий ход.

Приняв этот величественный вид, вы не можете использовать его повторно до окончания короткого или продолжительного отдыха.