Барды коллегии духов ищут истории с изначально заложенной в них силой — будь то легенды, сказания или вымыслы — и воплощают их в жизнь. Используя оккультные приёмы, эти барды вызывают спиритические воплощения могущественных сил, чтобы те вновь изменили мир. Впрочем, такие духи капризны, и то, что вызывает бард, не всегда находится под контролем.

### Направляющий шёпот

_3-й уровень, умение коллегии духов_

Вы можете обратиться к духам, чтобы они направили вас и других. Вы изучаете заговор[[Указание]], который не учитывается при подсчёте известных вам заговоров барда. Для вас он имеет дистанцию 60 футов.

### Спиритическая фокусировка

_3-й уровень, умение коллегии духов_

Вы используете инструменты, которые помогают вам обращаться к духам, будь то исторические личности или вымышленные архетипы. Вы можете использовать следующие предметы в качестве фокусировки для заклинаний барда: свечу, хрустальный шар, череп, спиритическую доску или колоду Тарокка. 

Начиная с 6-го уровня, когда вы с помощью спиритической фокусировки накладываете заклинание барда, которое наносит урон или восстанавливает хиты, бросьте к6, и вы получите бонус к одному броску урона или исцеления этого заклинания, равный выпавшему результату.

### Истории с того света

_3-й уровень, умение коллегии духов_

Вы обращаетесь к духам, которые рассказывают свои истории через вас. Пока вы держите свою спиритическую фокусировку, вы можете бонусным действием потратить одно использование вашего «Вдохновения барда» и совершить бросок по таблице «Истории духов», используя кость «Вдохновения барда», чтобы узнать историю, которую духи поведают вам. Вы сохраняете историю в памяти до тех пор, пока не используете её эффект или не закончите короткий или продолжительный отдых. 

Действием вы можете выбрать одно существо, которое вы видите в пределах 30 футов от себя (вы можете выбрать себя), которое станет целью эффекта истории. Сделав это, вы не можете использовать этот же эффект, пока не совершите повторный бросок. 

Одновременно вы можете держать в голове только одну из этих историй, повторный бросок по таблице «Истории духов» немедленно прекращает действие эффекта предыдущего броска. 

Если история требует совершения спасброска, её Сл равна Сл спасброска ваших заклинаний.

#### Истории духов

|   |   |
|---|---|
|Кость бардовского вдохновения|История, рассказанная через вас|
|1|**История об умном животном.** В течение следующих 10 минут каждый раз, когда цель совершает проверку Интеллекта, Мудрости или Харизмы, она может бросить дополнительную кость сразу после броска к20 и добавить выпавшее число на дополнительной кости к общему результату проверки. Тип дополнительной кости — тот же, что и у вашей кости бардовского вдохновения.|
|2|**История о знаменитом дуэлянте.** Вы совершаете рукопашную атаку заклинанием против цели. При попадании цель получает урон силовым полем, равный двум броскам вашей кости бардовского вдохновения + ваш модификатор Харизмы.|
|3|**История о возлюбленных друзьях.** Цель и другое существо по её выбору, которое она может видеть в пределах 5 футов, получают временные хиты, равные броску вашей кости бардовского вдохновения + ваш модификатор Харизмы.|
|4|**История о беглеце.** Цель может мгновенно реакцией телепортироваться на расстояние до 30 футов в видимое свободное пространство. В момент, когда цель телепортируется, она может выбрать количество существ, которых она может видеть в пределах 30 футов, равное вашему модификатору Харизмы (минимум 0), чтобы они могли мгновенно использовать свою реакцию подобным образом.|
|5|**История о мстителе.** В течение следующей 1 минуты любое существо, которое попадает по цели рукопашной атакой, получает урон силовым полем, равный броску вашей кости бардовского вдохновения.|
|6|**История о путешественнике.** Цель получает временные хиты, равные броску вашей кости бардовского вдохновения + ваш уровень барда. Пока у неё есть эти временные хиты, скорость ходьбы цели увеличивается на 10 футов, и она получает бонус +1 к своему КД.|
|7|**История о обольстителе.** Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости, иначе получит урон психической энергией, равный двум броскам вашей кости бардовского вдохновения, и цель становится недееспособной до конца своего следующего хода.|
|8|**История о фантоме.** Цель становится невидимой до конца своего следующего хода или до тех пор, пока она не попадёт атакой по существу. Если она попадает по существу атакой во время этой невидимости, то это существо получает урон некротической энергией, равный броску вашей кости бардовского вдохновения, и становится испуганным целью до конца следующего хода испуганного существа.|
|9|**История о звере.** Каждое существо по выбору цели, которое она может видеть в пределах 30 футов, должно совершить спасбросок Силы. При провале существо получает урон звуком, равный трём броскам вашей кости бардовского вдохновения, и сбивается с ног. Существо, которое преуспевает, получает вдвое меньше урона и не сбивается с ног.|
|10|**История о драконе.** Цель извергает огонь изо рта в 30-футовом конусе. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости, получая урон огнём, равный четырём броскам вашей кости бардовского вдохновения, при провале и половину этого урона при успехе.|
|11|**История об ангеле.** Цель восстанавливает хиты, равные двум броскам вашей кости бардовского вдохновения + модификатор Харизмы, и вы заканчиваете одно из следующих состояний цели: глухота, окаменение, отравление, паралич или слепота.|
|12|**История о повелителе разума.** Вы рассказываете непостижимую басню от лица потустороннего существа. Цель должна преуспеть в спасброске Интеллекта, иначе получит урон психической энергией, равный трём броскам вашей кости бардовского вдохновения, и станет ошеломлённой до конца своего следующего хода.|

### **Истории духов**

Сказители, как и барды коллегии духов, часто рассказывают истории, вдохновлённые какой-то более важной темой или совокупностью произведений. При выборе историй, которые вы будете рассказывать, подумайте, что их объединяет. Есть ли в них символы определенной тематики, например, архетипы из колоды Тарокка, знаки из созвездий, воображаемые друзья детства или персонажи какого-то конкретного сборника рассказов? Или ваши источники вдохновения более широкие, включают исторических героев, мифологических героев или городские легенды? Используйте истории, которые вы рассказываете, чтобы занять свою нишу в качестве сказителя среди искателей приключений.

### Спиритический сеанс

_6-й уровень, умение коллегии духов_

Духи дарят вам сверхъестественные озарения. Вы можете провести часовой ритуал обращения к духам (который может быть выполнен во время короткого или продолжительного отдыха), используя свою спиритическую фокусировку. Вы можете провести ритуал вместе с несколькими согласными существами, количество которых равно вашему бонусу мастерства (включая вас). В конце ритуала вы временно изучаете одно заклинание по вашему выбору из списка заклинаний любого класса. 

Выбранное заклинание должно иметь уровень не выше количества существ, проводивших ритуал, должно быть того уровня, который вы способны накладывать, и должно принадлежать к школе Прорицания или Некромантии. Выбранное заклинание считается для вас заклинанием барда, но не учитываются при подсчёте известных вам заклинаний барда. 

После проведения ритуала вы не можете провести его снова, пока не начнёте продолжительный отдых, и вы помните выбранное заклинание, пока не начнёте продолжительный отдых.

  

### Мистическая связь

_14-й уровень, умение коллегии духов_

Теперь у вас есть возможность побудить духов рассказать определённые истории. Каждый раз, когда вы совершаете бросок по таблице «Истории с того света», вы можете бросить кость дважды и выбрать, какой из двух эффектов использовать. 

Если на костях выпало одинаковое значение, то вы можете проигнорировать его и выбрать любой эффект из таблицы.