Друиды круга спор видят красоту в разложении. Они видят способность плесени и грибов трансформировать безжизненный материал в странную, но жизнь. Эти друиды верят, что жизнь и смерть — это части одного большого цикла, в котором всё взаимосвязано и перетекает друг в друга. Смерть — это не конец жизни, а изменение состояния, в котором жизнь обретет новую форму.

Друиды этого круга находятся в сложных отношениях с нежитью. В отличие от большинства других друидов, они не видят ничего плохого в нежити, которая, по их мнению, является некоей переходной формой между жизнью и смертью. Однако, эти друиды также верят, что естественный цикл «здоров» только тогда, когда каждый его элемент динамичен и изменчив. Нежить, которая хочет заменить всю жизнь на не-жизнь, или которая попросту не хочет завершать свой путь, нарушает правила круга и должна быть уничтожена.

  

### Заклинания круга

_2-й уровень, умение круга спор_

Ваша симбиотическая связь с грибами, а также способность вмешиваться в цикл жизни и смерти даёт доступ к некоторым заклинаниям. На 2-м уровне вы изучаете заговор [леденящее прикосновение [chill touch]](https://dnd.su/spells/140-chill_touch/).

На 3-м, 5-м, 7-м и 9-м уровнях вы получаете доступ к заклинаниям, описанным в таблице «Заклинания круга спор». Как только вы получили доступ к любому из этих заклинаний, оно считается подготовленным и не учитывается при подсчёте количества заклинаний, которые можно подготовить. Если вы получаете доступ к заклинанию, которого нет в списке заклинаний друида, оно становится для вас заклинанием друида.

#### Заклинания круга спор

|   |   |
|---|---|
|Уровень друида|Заклинания|
|2|[леденящее прикосновение [chill touch]](https://dnd.su/spells/140-chill_touch/)|
|3|[глухота/слепота [blindness/deafness]](https://dnd.su/spells/45-blindness_deafness/), [нетленные останки [gentle repose]](https://dnd.su/spells/186-gentle_repose/)|
|5|[восставший труп [animate dead]](https://dnd.su/spells/35-animate_dead/), [газообразная форма [gaseous form]](https://dnd.su/spells/41-gaseous_form/)|
|7|[смятение [confusion]](https://dnd.su/spells/325-confusion/), [усыхание [blight]](https://dnd.su/spells/96-blight/)|
|9|[заражение [contagion]](https://dnd.su/spells/92-contagion/), [облако смерти [cloudkill]](https://dnd.su/spells/191-cloudkill/)|

  

### Ореол спор

_2-й уровень, умение круга спор_

Вас окружают невидимые некротические споры, которые безвредны, пока вы не выпустите их на существо поблизости. Когда существо, которое вы можете видеть, перемещается в пространство в пределах 10 футов от вас или начинает там свой ход, вы можете реакцией нанести этому существу 1к4 урона некротической энергией, если оно не преуспеет в спасброске Телосложения против Сл ваших заклинаний. Урон некротической энергией увеличивается до 1к6 на 6-м уровне, 1к8 на 10-м уровне и 1к10 на 14-м уровне.

  

### Симбиотическая сущность

_2-й уровень, умение круга спор_

Вы получаете способность насыщать споры магией. Действием вы можете потратить одно использование умения «Дикий облик» для того, чтобы пробудить эти споры, а не превратиться в Зверя, и при таком использовании вы получаете 4 временных хита за каждый уровень в классе друида. Пока это умение активно, вы получаете следующие преимущества:

- Когда вы наносите урон «Ореолом спор», бросьте соответствующую кость урона повторно и добавьте выпавшее значение к общей сумме.
- Ваши рукопашные атаки оружием наносят дополнительные 1к6 урона некротической энергией любой цели, по которой они попадают.

Эти преимущества длятся 10 минут, либо пока вы не потеряете все эти временные хиты, либо пока вы не используете «Дикий облик» снова.

  

### Грибковая инфекция

_6-й уровень, умение круга спор_

Ваши споры приобретают способность заражать трупы и оживлять их. Если в пределах 10 футов от вас умирает Зверь или гуманоид Маленького или Среднего размера, то вы можете реакцией оживить его, заставляя немедленно подняться с 1 хитом. Поднятое существо использует блок статистики [зомби [zombie]](https://dnd.su/bestiary/9-zombie/). Существо остается оживлённым в течение 1 часа, после чего падает и умирает.

В бою ход зомби наступает сразу после вашего. Он подчиняется вашим мысленным командам, и единственное действие, которое он может совершать, — это одна Атака, заключающаяся в совершении рукопашной атаки оружием.

Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему модификатору Мудрости (минимум 1 раз). Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания продолжительного отдыха.

  

### Распространение спор

_10-й уровень, умение круга спор_

Вы получаете возможность распылить споры в определённой зоне. Бонусным действием, пока активно умение «Симбиотическая сущность», вы может выпустить споры на расстояние до 30 футов от себя в виде куба со стороной 10 футов. Эти споры остаются в таком виде в течение 1 минуты, исчезая раньше, если вы используете это умение повторно, либо отменяете их бонусным действием, либо если ваша _«Симбиотическая сущность»_ оканчивается.

Каждый раз, когда существо перемещается через куб спор или начинает свой ход в этом кубе, оно получает урон «Ореола спор», если только не преуспеет в спасброске Телосложения против Сл ваших заклинаний. Существо может получить этот урон не более одного раза за ход.

Пока эти споры существуют, вы не можете использовать умение _«Ореол спор»._

  

### Грибное тело

_14-й уровень, умение круга спор_

Споры в вашем теле изменяют вас. Вы не можете быть ослеплены, оглушены, испуганы или отравлены, а любое критическое попадание по вам считается обычным попаданием, если только вы не недееспособны.