Алхимик — эксперт по созданию магических эффектов путём комбинирования экзотических реагентов. Алхимики используют свои творения, чтобы дарить и отбирать жизнь. Алхимия — древнейшая из изобретательских традиций, и её многофункциональность издавна ценилась и во время войн, и в годы мира.

  

### ВЛАДЕНИЕ ИНСТРУМЕНТАМИ

_3-й уровень, умение алхимика_

Вы получаете владение инструментами алхимика. Если вы уже владеете этим набором инструментов, то вы получаете владение другими [инструментами ремесленника](https://dnd.su/articles/inventory/100-tools/#%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2) по вашему выбору.

  

### ЗАКЛИНАНИЯ АЛХИМИКОВ

_3-й уровень, умение алхимика_

У вас всегда есть подготовленные заклинания, которые вы получаете на определенных уровнях, согласно таблице «Заклинания алхимика». Для вас они считаются заклинаниями изобретателя, однако они не учитываются в общем количестве заклинаний, которые вы можете подготовить.

#### Заклинания алхимика

|   |   |
|---|---|
|Уровень изобретателя|Заклинание|
|3|[лечащее слово [healing word]](https://dnd.su/spells/144-healing_word/), [луч болезни [ray of sickness]](https://dnd.su/spells/147-ray_of_sickness/)|
|5|[пылающий шар [flaming sphere]](https://dnd.su/spells/289-flaming_sphere/), [Мельфова кислотная стрела [Melf’s acid arrow]](https://dnd.su/spells/159-melf_s_acid_arrow/)|
|9|[газообразная форма [gaseous form]](https://dnd.su/spells/41-gaseous_form/), [множественное лечащее слово [mass healing word]](https://dnd.su/spells/170-mass_healing_word/)|
|13|[усыхание [blight]](https://dnd.su/spells/96-blight/), [защита от смерти [death ward]](https://dnd.su/spells/104-death_ward/)|
|17|[облако смерти [cloudkill]](https://dnd.su/spells/191-cloudkill/), [оживление [raise dead]](https://dnd.su/spells/208-raise_dead/)|

  

### ЭКСПЕРИМЕНТАЛЬНЫЙ ЭЛИКСИР

_3-й уровень, умение алхимика_

Всякий раз, заканчивая продолжительный отдых, вы можете волшебным образом создать экспериментальный эликсир в пустом сосуде, коснувшись его. Совершите бросок по таблице «Экспериментальный эликсир» для определения эффекта, который возникнет, когда кто-то выпьет эликсир. Действием существо может выпить эликсир или влить его в недееспособное существо.

Вы можете действием создать дополнительный экспериментальный эликсир, потратив ячейку заклинания 1-го уровня или выше за каждый эликсир. Для этого вы действием создаёте эликсир в пустом сосуде, которого касаетесь, и самостоятельно выбираете эффект эликсира из таблицы «Экспериментальный эликсир».

Создание экспериментального эликсира требует наличия у вас инструментов алхимика. Любой эликсир, который вы создаёте с помощью этого умения, существует до тех пор, пока не будет выпит, или до конца вашего следующего продолжительного отдыха.

Когда вы достигаете определенных уровней в этом классе, вы можете создавать дополнительные эликсиры в конце продолжительного отдыха: два на 6-м уровне и три на 15-м уровне. Бросок для определения эффекта каждого из эликсиров выполняется отдельно, и для каждого эликсира требуется свой собственный сосуд.

#### Экспериментальный эликсир

|   |   |
|---|---|
|к6|Эффект|
|1|**Лечение.** Выпивший восстанавливает количество хитов, равное 2к4 + модификатор вашего Интеллекта.|
|2|**Стремительность.** Скорость ходьбы выпившего увеличивается на 10 футов на 1 час.|
|3|**Устойчивость.** Выпивший получает бонус +1 к КД на 10 минут.|
|4|**Смелость.** Выпивший может один раз бросить к4 и добавлять выпавшее значение к каждому броску атаки и спасброску в течение следующей минуты.|
|5|**Полёт.** Выпивший получает скорость полёта 10 футов на 10 минут.|
|6|**Трансформация.** Тело выпившего трансформируется аналогично действию заклинания [смена обличья [alter self]](https://dnd.su/spells/323-alter_self/). Выпивающий определяет трансформацию, вызываемую заклинанием, и этот эффект длится 10 минут.|

  

### УЧЁНЫЙ АЛХИМИК

_5-й уровень, умение алхимика_

Вы достигли мастерства в использовании магических реагентов и научились усиливать исцеление и урон, наносимые с их помощью. Каждый раз, когда вы накладываете заклинание, используя инструменты алхимика в качестве фокусировки, вы получаете бонус к одному из бросков этого заклинания. Этот бросок должен восстанавливать хиты или наносить урон кислотой, огнём, некротической энергией или ядом. Бонус равен вашему модификатору Интеллекта (минимум +1).

  

### ВОССТАНАВЛИВАЮЩИЕ РЕАГЕНТЫ

_9-й уровень, умение алхимика_

Вы можете добавить восстанавливающие реагенты в некоторые из ваших эликсиров:

- Когда существо выпивает экспериментальный эликсир, который вы создали, оно получает количество временных хитов, равное 2к6 + ваш модификатор Интеллекта (минимум 1 временный хит).
- Вы можете накладывать [малое восстановление [lesser restoration]](https://dnd.su/spells/155-lesser_restoration/) без использования ячейки заклинаний и без подготовки заклинания при условии, что вы используете инструменты алхимика в качестве заклинательной фокусировки. Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему модификатору Интеллекта (минимум один раз), и вы восстанавливаете все потраченные использования, когда завершаете продолжительный отдых.

  

### ХИМИЧЕСКОЕ МАСТЕРСТВО

_15-й уровень, умение алхимика_

Вы подвергались воздействию такого количества химических реагентов, что теперь они для вас почти безвредны, и вы можете использовать их, чтобы быстро справиться с некоторыми недугами:

- Вы приобретаете сопротивление урону кислотой и ядом, а также иммунитет к состоянию отравленный.
- Вы можете накладывать заклинания [высшее восстановление [greater restoration]](https://dnd.su/spells/39-greater_restoration/) и [полное исцеление [heal]](https://dnd.su/spells/250-heal/) без использования ячейки заклинаний, подготовки и использования материальных компонентов при условии, что вы используете инструменты алхимика в качестве заклинательной фокусировки. Как только вы накладываете одно из этих заклинаний с помощью данного умения, вы не можете наложить его повторно, пока не закончите продолжительный отдых.