Артиллерист специализируется на использовании в бою магии для метания огня, снарядов и вспышек энергии. Эта разрушительная сила ценится армиями многих миров. Когда же война заканчивается, некоторые из этих специалистов стремятся обеспечить другим спокойную жизнь, тратя силы на борьбу с ростом напряжённости. Путешествующая по мирам гном-изобретательница Ви особенно активно выступает за то, чтобы всё исправить: «Настало время исправлять ситуацию, а не взрывать всё к чёрту».

  

### Владение инструментами

_3-й уровень, умение артиллериста_

Вы получаете владение инструментами резчика по дереву. Если вы уже владеете этим набором инструментов, то вы получаете владение другими [инструментами ремесленника](https://dnd.su/articles/inventory/100-tools/#%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2) по вашему выбору.

  

### ЗАКЛИНАНИЯ АРТИЛЛЕРИСТА

_3-й уровень, умение артиллериста_

У вас всегда есть подготовленные заклинания, которые вы получаете на определённых уровнях, согласно таблице «Заклинания артиллериста». Для вас они считаются заклинаниями изобретателя, однако они не учитываются в общем количестве заклинаний, которые вы можете подготовить.

#### Заклинания артиллериста

|   |   |
|---|---|
|Уровень изобретателя|Заклинание|
|3|[волна грома [thunderwave]](https://dnd.su/spells/25-thunderwave/), [щит [shield]](https://dnd.su/spells/70-shield/)|
|5|[дребезги [shatter]](https://dnd.su/spells/62-shatter/), [палящий луч [scorching ray]](https://dnd.su/spells/225-scorching_ray/)|
|9|[огненный шар [fireball]](https://dnd.su/spells/205-fireball/), [стена ветров [wind wall]](https://dnd.su/spells/337-wind_wall/)|
|13|[град [ice storm]](https://dnd.su/spells/49-ice_storm/), [огненная стена [wall of fire]](https://dnd.su/spells/202-wall_of_fire/)|
|17|[конус холода [cone of cold]](https://dnd.su/spells/133-cone_of_cold/), [силовая стена [wall of force]](https://dnd.su/spells/314-wall_of_force/)|

  

### МИСТИЧЕСКАЯ ПУШКА

_3-й уровень, умение артиллериста_

Вы научились создавать мистическую пушку. Используя инструменты резчика по дереву или инструменты кузнеца, вы можете действием создать Маленькую или Крошечную мистическую пушку в свободном пространстве на горизонтальной поверхности в пределах 5 футов от вас. Маленькая пушка занимает своё пространство, тогда как Крошечную можно держать в одной руке.

Создав пушку, вы не сможете сделать это снова, пока не закончите продолжительный отдых или не потратите ячейку заклинаний. Единовременно вы можете иметь только одну пушку, и, пока она существует, вы не можете создать новую.

Пушка — это магический предмет. Независимо от размера она имеет КД 18 и количество хитов, равное вашему пятикратному уровню в классе изобретателя. Пушка имеет иммунитет к урону ядом и психической энергией. Если нужно будет совершить проверку характеристики или спасбросок, считайте все её характеристики равными 10 (+0). При накладывании на пушку заговора [починка [mending]](https://dnd.su/spells/258-mending/) она восстанавливает 2к6 хитов. Пушка исчезает, если её хиты опускаются до 0, либо спустя 1 час. Действием вы можете заставить её исчезнуть раньше.

Когда вы создаете пушку, то определяете её внешний вид и то, есть ли у неё ноги. Также вы сами определяете какого именно она будет типа, выбирая из таблицы «Мистические пушки». В каждый ваш ход вы можете бонусным действием активировать пушку, если находитесь в пределах 60 футов от неё. Частью того же бонусного действия вы можете приказать пушке передвинуться или взобраться на высоту до 15 футов в свободное пространство при условии, что у неё есть ноги.

#### Мистические пушки

|   |   |
|---|---|
|Пушка|Эффект|
|Огнемёт|Пушка извергает поток огня в 15-футовом конусе от неё в указанном вами направлении. Каждое существо в зоне поражения должно совершить спасбросок Ловкости против Сл спасброска ваших заклинаний, получая 2к8 урона огнём при провале и половину этого урона при успехе. Огонь поджигает горючие предметы в области, которые никто не несёт и не носит.|
|Силовая баллиста|Совершите дальнобойную атаку заклинанием, исходящую из пушки, по существу или предмету, находящемуся на расстоянии до 120 футов от пушки. При попадании цель получает 2к8 урона силовым полем, и, если цель — существо, она отталкивается на 5 футов от пушки.|
|Защитник|Пушка испускает вспышку положительной энергии, которая даёт каждому существу по вашему выбору в пределах 10 футов от пушки и самой пушке количество временных хитов, равное 1к8 + ваш модификатор Интеллекта (минимум +1).|

  

### Мистическое ОГНЕСТРЕЛЬНОЕ ОРУЖИЕ

_5-й уровень, умение артиллериста_

Вы знаете, как превратить волшебную палочку, посох или жезл в мистическое огнестрельное оружие, проводник ваших разрушительных заклинаний. Когда вы заканчиваете продолжительный отдых, вы можете использовать инструменты резчика по дереву, чтобы вырезать на палочке, посохе или жезле специальные символы и сделать этот предмет своим мистическим огнестрельным оружием. Символы исчезнут с предмета, если вы вырежете их на другом предмете позже. В противном случае они сохраняются бесконечно.

Вы можете использовать своё мистическое огнестрельное оружие как заклинательную фокусировку для ваших заклинаний изобретателя. Когда вы накладываете заклинание изобретателя с помощью огнестрельного оружия, бросьте к8 и добавьте результат этого броска к одному из бросков урона заклинания.

  

### ВЗРЫВООПАСНАЯ ПУШКА

_9-й уровень, умение артиллериста_

Каждая создаваемая вами мистическая пушка становится более разрушительной:

- Все броски урона пушки увеличиваются на 1к8.
- Если вы находитесь в пределах 60 футов от пушки, то можете действием приказать ей взорваться. Это уничтожает пушку и заставляет каждое существо в пределах 20 футов от неё совершить спасбросок Ловкости против Сл спасброска ваших заклинаний, получая 3к8 урона силовым полем при провале и половину этого урона при успехе.

  

### УКРЕПЛЁННАЯ ПОЗИЦИЯ

_15-й уровень, умение артиллериста_

Вы — мастер по созданию хорошо защищённых огневых позиций с использованием мистической пушки:

- Вы и ваши союзники получаете укрытие наполовину в пределах 10 футов от вашей мистической пушки из-за излучаемого ею мерцающего поля магической защиты.
- Теперь у вас может быть две пушки одновременно. Вы можете создавать две пушки одним действием (но не за одну ячейку заклинаний), и активировать их одновременно бонусным действием. Вы определяете, одинаковы ли эти пушки или отличаются друг от друга. Вы не можете создать третью пушку, пока у вас есть две.