Войска нуждаются в защите, и кто-то должен восстанавливать её, если она разрушена. Сочетающий в себе защитника и медика боевой кузнец является экспертом по защите других и восстановлению как матчасти, так и личного состава. В работе боевому кузнецу, как правило, помогает сопровождающий его железный защитник — компаньон, которого он создаёт сам. Многие воины рассказывают истории о том, как чуть не погибли, но были спасены боевым кузнецом и его железным защитником.

В мире Эберрон боевые кузнецы играют ключевую роль в работе дома Каннит по созданию боевых конструктов и кованых, и именно эти изобретатели возглавляют усилия, направленные на помощь раненым в ужасных сражениях Последней войны.

  

### ВЛАДЕНИЕ ИНСТРУМЕНТАМИ

_3-й уровень, умение боевого кузнеца_

Вы получаете владение инструментами кузнеца. Если вы уже владеете этим набором инструментов, то вы получаете владение другими [инструментами ремесленника](https://dnd.su/articles/inventory/100-tools/#%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2) по вашему выбору.

  

### ЗАКЛИНАНИЯ БОЕВОГО КУЗНЕЦА

_3-й уровень, умение боевого кузнеца_

У вас всегда есть подготовленные заклинания, которые вы получаете на определённых уровнях, согласно таблице «Заклинания боевого кузнеца». Для вас они считаются заклинаниями изобретателя, однако не учитываются в общем количестве заклинаний, которые вы можете подготовить.

#### Заклинания Боевого кузнеца

|   |   |
|---|---|
|Уровень изобретателя|Заклинание|
|3|[щит [shield]](https://dnd.su/spells/70-shield/), [героизм [heroism]](https://dnd.su/spells/42-heroism/)|
|5|[клеймящая кара [branding smite]](https://dnd.su/spells/131-branding_smite/), [охраняющая связь [warding bond]](https://dnd.su/spells/220-warding_bond/)|
|9|[аура живучести [aura of vitality]](https://dnd.su/spells/3-aura_of_vitality/), [призыв заграждения [conjure barrage]](https://dnd.su/spells/268-conjure_barrage/)|
|13|[аура очищения [aura of purity]](https://dnd.su/spells/5-aura_of_purity/), [огненный щит [fire shield]](https://dnd.su/spells/206-fire_shield/)|
|17|[изгоняющая кара [banishing smite]](https://dnd.su/spells/117-banishing_smite/), [множественное лечение ран [mass cure wounds]](https://dnd.su/spells/171-mass_cure_wounds/)|

  

### БОЕВАЯ ГОТОВНОСТЬ

_3-й уровень, умение боевого кузнеца_

Ваша боевая подготовка и эксперименты с магией окупились, даровав две особенности:

- Вы получаете владение воинским оружием.
- Когда вы атакуете магическим оружием, то можете использовать ваш модификатор Интеллекта вместо модификатора Силы или Ловкости для бросков атаки и урона.

  

### СТАЛЬНОЙ ЗАЩИТНИК

_3-й уровень, умение боевого кузнеца_

Ваше искусство позволило обзавестись спутником — [стальным защитником [steel defender]](https://dnd.su/bestiary/3988-steel_defender/). Он дружелюбен к вам и вашим союзникам, и подчиняется вашим командам. Вы определяете внешний вид этого существа, а также то, две у него ноги или четыре — это не влияет на игровые характеристики.

В бою стальной защитник имеет такую же инициативу, как и вы, и ходит сразу после вас. Он может перемещаться и использовать свою реакцию самостоятельно, но единственное действие, которое он может совершать в свой ход — это Уклонение, если только вы не используете своё бонусное действие, чтобы приказать ему сделать что-то другое. Это действие может быть одним из тех, что описаны в его блоке статистики, или же любым другим. Если вы недееспособны, то защитник может использовать любое действие по своему усмотрению, а не только Уклонение.

Если на защитника накладывается заговор [починка [mending]](https://dnd.su/spells/258-mending/), то он восстанавливает 2к6 хитов. Если он умирает, то в течение часа вы можете действием оживить его, используя инструменты кузнеца. Вы должны находиться в 5 футах от стального защитника, и нужно будет потратить одну ячейку заклинания 1-го уровня или выше. Защитник возвращается к жизни через 1 минуту с полным количеством хитов.

Вы можете создать нового защитника в конце продолжительного отдыха, если у вас есть инструменты кузнеца. Если у вас уже есть защитник, созданный с помощью этого умения, то он мгновенно погибает. Защитник также погибает, если вы умираете.

  

### ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ АТАКА

_5-й уровень, умение боевого кузнеца_

Когда вы совершаете в свой ход действие Атака, то можете совершить две атаки вместо одной.

  

### МАГИЧЕСКАЯ ВСТРЯСКА

_9-й уровень, умение боевого кузнеца_

Вы изучаете новые способы направлять магическую энергию, чтобы нанести вред или исцелить. Когда вы попадаете по цели атакой магическим оружием, или ваш стальной защитник попадает по цели, вы можете направить магическую энергию через этот удар для создания одного из следующих эффектов:

- Цель дополнительно получает 2к6 урона силовым полем.
- Выберите одно существо или объект, который вы можете видеть в радиусе 30 футов от цели. К выбранной цели направляется целительная энергия, восстанавливая ей 2к6 хитов.

Вы можете направлять эту магическую энергию количество раз, равное вашему модификатору Интеллекта (минимум один раз), но не более одного раза за ход. Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания продолжительного отдыха.

  

### УЛУЧШЕННЫЙ ЗАЩИТНИК

_15-й уровень, умение боевого кузнеца_

Ваше умение «Магическая встряска» и стальной защитник усиливаются:

- Дополнительный урон и исцеление от «Магической встряски» увеличиваются до 4к6.
- Ваш стальной защитник получает бонус +2 к КД.
- Каждый раз, когда ваш стальной защитник использует «Отражение атаки», атакующий получает урон силовым полем, равный 1к4 + ваш модификатор Интеллекта.