Вы получаете способность подстраивать заклинания под свои нужды. Вы выбираете два варианта метамагии из перечисленных ниже. На 10-м и 17-м уровне вы получаете ещё по одному варианту.

При накладывании заклинания может быть использован только один метамагический вариант, если в его описании не указано обратное.

#### Аккуратное заклинание

Когда вы накладываете заклинание, которое вынуждает других существ совершить спасбросок, вы можете защитить некоторых из них от магического воздействия. Для этого вы тратите 1 единицу чародейства и выбираете существ в количестве, равном вашему модификатору Харизмы (минимум одно существо). Указанные существа автоматически преуспевают в спасброске от данного заклинания.

#### Далёкое заклинание

При накладывании заклинания, дистанция которого 5 футов и более, вы можете потратить 1 единицу чародейства, чтобы удвоить это расстояние.

При накладывании заклинания с дистанцией «касание», вы можете потратить 1 единицу чародейства, чтобы увеличить это расстояние до 30 футов.

#### Непреодолимое заклинание

Когда вы накладываете заклинание, которое вынуждает существо совершить спасбросок для защиты от его эффектов, вы можете потратить 3 единицы чародейства, чтобы одна из целей заклинания совершила первый спасбросок от этого заклинания с помехой.

#### Неуловимое заклинание

Во время накладывания заклинания вы можете потратить 1 единицу чародейства, чтобы наложить его без вербальных и соматических компонентов.

#### Продлённое заклинание

При накладывании заклинания с длительностью 1 минута или более, вы можете потратить 1 единицу чародейства, чтобы удвоить это время, вплоть до максимального в 24 часа.

#### Удвоенное заклинание

Если вы используете заклинание, нацеливаемое только на одно существо и не имеющее дистанцию «на себя», вы можете потратить количество единиц чародейства, равное уровню заклинания (1 для заговоров), чтобы нацелиться им на второе существо-цель в пределах дистанции этого заклинания.

Чтобы применить этот вариант, заклинание не должно быть способно нацеливаться более чем на одну цель на текущем накладываемом уровне. Например, [волшебная стрела [magic missile]](https://dnd.su/spells/27-magic_missile/) и [палящий луч [scorching ray]](https://dnd.su/spells/225-scorching_ray/) не могут быть усилены этой метамагией, а [луч холода [ray of frost]](https://dnd.su/spells/149-ray_of_frost/) и [цветной шарик [chromatic orb]](https://dnd.su/spells/86-chromatic_orb/) — могут.  

#### Усиленное заклинание

При совершении броска урона от заклинания вы можете потратить 1 единицу чародейства, чтобы перебросить несколько костей урона в количестве не больше вашего модификатора Харизмы (минимум одна). Вы должны использовать новое выпавшее значение.

Вы можете воспользоваться вариантом «усиленное заклинание» даже если вы уже использовали другой вариант метамагии для этого заклинания.

#### Ускоренное заклинание

Если вы накладываете заклинание со временем накладывания «1 действие», вы можете потратить 2 единицы чародейства, чтобы наложить это заклинание бонусным действием.

#### Ищущее заклинание

_Опциональный вариант метамагии_

Если вы совершаете бросок атаки для заклинания и промахиваетесь, вы можете потратить 2 единицы чародейства, чтобы перебросить к20, и должны использовать новый бросок. Вы можете использовать это умение, даже если вы уже использовали другой вариант метамагии во время накладывания заклинания.

#### Преобразованное заклинание

_Опциональный вариант метамагии_

Когда вы накладываете заклинание, которое наносит тип урона из перечисленного списка, вы можете потратить 1 единицу чародейства и изменить этот тип урона на другой из следующих: звук, кислота, огонь, холод, электричество, яд.