Монахи, избравшие этот путь, являются непревзойдёнными мастерами боевых искусств, вне зависимости от того, вооружены ли они. Они изучают техники, позволяющие толкать и опрокидывать противника, а также лечить себя, манипулируя энергией ци. Используемые ими медитации позволяют защититься от получаемого вреда.

  

### ТЕХНИКИ ОТКРЫТОЙ ЛАДОНИ

_3-й уровень, умение пути открытой ладони_

Вы получаете возможность манипулировать вражеской энергией ци, направляя свою собственную. Когда вы попадаете по существу атакой, дарованной «Шквалом ударов», вы можете наложить на цель один из следующих эффектов:

- Цель должна преуспеть в спасброске Ловкости, иначе она сбивается с ног.
- Цель должна совершить спасбросок Силы. В случае провала вы можете толкнуть её от себя на расстояние до 15 футов.
- Цель не может совершать реакции до конца вашего следующего хода.

  

### ИСЦЕЛЕНИЕ ТЕЛА

_6-й уровень, умение пути открытой ладони_

Вы получаете способность лечить себя. Вы можете действием восстановить количество хитов, равное вашему утроенному уровню монаха. Вы должны завершить продолжительный отдых, прежде чем сможете использовать это умение снова.

  

### УМИРОТВОРЕНИЕ

_11-й уровень, умение пути открытой ладони_

Вы можете совершить специальную медитацию, окружающую вас аурой мира. В конце продолжительного отдыха вы получаете эффект заклинания [убежище [sanctuary]](https://dnd.su/spells/354-sanctuary/), длящийся до начала вашего следующего продолжительного отдыха (эффект может окончиться ранее, согласно описанию заклинания). Сл спасброска от заклинания равна 8 + ваш модификатор Мудрости + ваш бонус мастерства.

  

### ДРОЖАЩАЯ ЛАДОНЬ

_17-й уровень, умение пути открытой ладони_

Вы получаете возможность создавать смертельные колебания в чужом теле. Если вы попадёте по существу безоружным ударом, вы можете потратить 3 очка ци, чтобы создать неуловимые колебания в его теле, которые длятся в течение количества суток, равного вашему уровню монаха. Колебания безвредны, пока вы не остановите их действием. Для того чтобы остановить их, цель должна находится на одном плане существования с вами. Когда вы используете это действие, существо должно совершить спасбросок Телосложения. В случае успеха цель получает урон некротической энергией 10к10, а в случае провала её хиты опускаются до 0. Вы можете держать одновременно только одно существо под действием «Дрожащей ладони». Вы можете решить закончить колебания без вреда, не тратя действие.