Монахи, следующие по Пути тени, ценят хитрость и уловки. Эти монахи, которых называют ниндзя или теневыми танцорами, служат шпионами и наёмными убийцами. Иногда члены такого монастыря, являясь одной семьёй, образуют кланы и хранят в тайне своё искусство и цели. Другие монастыри больше похожи на гильдии воров, предоставляя свои услуги знати, богатым купцам, и всем, кто может заплатить. Вне зависимости от методов, руководители этих монастырей ожидают беспрекословного подчинения от своих учеников.

  

### ТЕХНИКА ТЕНИ

_3-й уровень, умение пути тени_

Вы можете использовать свою ци, чтобы дублировать эффекты некоторых заклинаний. Вы можете действием использовать 2 очка ци, чтобы наложить [бесследное передвижение [pass without trace]](https://dnd.su/spells/8-pass_without_trace/), [тёмное зрение [darkvision]](https://dnd.su/spells/368-darkvision/), [тишину [silence]](https://dnd.su/spells/349-silence/) или [тьму [darkness]](https://dnd.su/spells/353-darkness/), не требуя материальные компоненты. Кроме того, вы получаете заговор [малая иллюзия [minor illusion]](https://dnd.su/spells/154-minor_illusion/), если вы еще не знаете его.

  

### ШАГ ТЕНИ

_6-й уровень, умение пути тени_

Вы получаете возможность шагнуть из одной тени в другую. Если вы находитесь в темноте или пространстве с тусклым освещением, вы можете бонусным действием телепортироваться на 60 футов в другое тусклое или тёмное свободное пространство, которое видите. Свою первую рукопашную атаку до конца текущего хода вы совершите с преимуществом.

  

### ПЛАЩ ТЕНЕЙ

_11-й уровень, умение пути тени_

Вы узнаёте, как становиться единым с тенью. Когда вы находитесь в области с тусклым освещением или в темноте, вы можете действием стать невидимым. Вы остаётесь невидимыми до тех пор, пока не совершите атаку, не наложите заклинание, или не окажетесь в области яркого света.

  

### ОППОРТУНИСТ

_17-й уровень, умение пути тени_

Вы узнаёте, как использовать мгновенное отвлечение цели, по которой попала атака. Если по существу в радиусе 5 футов от вас попала атака, совершенная другим существом, но не вами, вы можете реакцией совершить по нему рукопашную атаку.