Путь пьяного мастера научает учеников двигаться отрывисто, непредсказуемо, как это делают пьяницы. Пьяный мастер качается, шатаясь на подгибающихся ногах, пытаясь казаться неумелым бойцом, с которым на деле оказывается нелегко справиться. Беспорядочные спотыкания пьяного мастера являются ничем иным, как прекрасно исполненным танцем блокирующих ударов, парирований, выпадов, атак и отступлений.

Пьяный мастер часто любит прикидываться дурачком, чтобы принести радость горюющим или чтобы продемонстрировать покорность высокомерным, но вступив в битву, пьяный мастер может быть безумным виртуозным врагом.

  

### ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ВЛАДЕНИЯ

_3-й уровень, умение пути пьяного мастера_

Вы получаете владение навыком Выступление, если у вас его ещё нет. Ваша техника боевого искусства соединяет боевые тренировки с точностью танцора и выходками шута. Вы также получаете владение инструментами пивовара, если у вас его ещё нет.

  

### ТЕХНИКА ПЬЯНИЦЫ

_3-й уровень, умение пути пьяного мастера_

Вы учитесь быстро поворачиваться во время использования «Шквала ударов». Когда вы используете «Шквал ударов», то получаете все преимущества от Отхода, а ваша скорость ходьбы увеличивается на 10 футов до конца этого хода.

  

### ПЬЯНАЯ ПОХОДКА

_6-й уровень, умение пути пьяного мастера_

Вы можете двигаться странным, покачивающимся образом. Вы получаете следующие преимущества:

- **Вскочить на ноги.** Когда вы сбиты с ног, вы можете встать, потратив 5 футов движения вместо половины скорости.
- **Перенаправить атаку.** Когда существо промахивается по вам рукопашной атакой, вы можете реакцией потратить 1 очко ци, чтобы эта атака попала по одному существу по вашему выбору, которое вы можете видеть в радиусе 5 футов от вас, кроме атакующего.

  

### УДАЧА ПЬЯНИЦЫ

_11-й уровень, умение пути пьяного мастера_

Удача улыбается вам именно тогда, когда вы готовы провалиться в небытие. Совершая проверку характеристик, бросок атаки или спасбросок с помехой, вы можете использовать 2 очка ци, чтобы отменить помеху на этот бросок.

  

### ОПЬЯНЯЮЩАЯ ЯРОСТЬ

_17-й уровень, умение пути пьяного мастера_

Вы получаете возможность нанести ошеломляющее число атак против группы противников. Когда вы используете «Шквал ударов», вы можете совершить до трех дополнительных атак (до пяти атак «Шквала ударов» в общем), при условии, что все атаки «Шквала ударов» должны быть нацелены на разных существ в этом ходу.