Монахи Пути Долгой Смерти одержимы смыслом и процессом смерти. Они держат существ и готовят тщательно продуманные эксперименты, чтобы увидеть, записать и осмыслить моменты их гибели. Потом они применяют эти знания к боевым искусствам, создавая смертельно опасный боевой стиль.

  

### КАСАНИЕ СМЕРТИ

_3-й уровень, умение пути долгой смерти_

Ваши познания смерти позволяют вам извлекать жизненные силы других существ, приближая их гибель. Когда вы снижаете хиты цели в 5 футах от вас до 0, вы получаете временные хиты в размере вашего модификатора Мудрости + ваш уровень монаха (минимум 1 временный хит).

  

### ЧАС ЖАТВЫ

_6-й уровень, умение пути долгой смерти_

Вы можете действием вывести из себя или напугать существ вокруг вас, так как ваша душа несёт на себе печать смерти. Когда вы используете это действие, каждое существо в пределах 30 футов, которое вас видит, должно успешно пройти спасбросок Мудрости или будет напугано вами до конца вашего следующего хода.

  

### МАСТЕРСТВО СМЕРТИ

_11-й уровень, умение пути долгой смерти_

Вы можете использовать свои знания о смерти, чтобы избежать её хватки. Когда ваши хиты опускаются до 0, вы можете потратить 1 очко ци (действие не требуется), чтобы опустить хиты лишь до 1 хита.

  

### КАСАНИЕ ДОЛГОЙ СМЕРТИ

_17-й уровень, умение пути долгой смерти_

Ваше прикосновение может проводить энергию смерти прямо в существо. Действием вы касаетесь одного существа в 5 футах от вас и расходуете от 1 до 10 очков ци. Цель должна пройти спасбросок Телосложения, получая 2к10 урона некротической энергией за каждую потраченную единицу ци при провале, и половину урона при успехе.