Известно, что бог-дракон Бахамут путешествует по Материальному плану в облике молодого монаха, и легенда гласит, что именно он основал первый монастырь Пути Восходящего Дракона, будучи в этом облике. Основополагающее учение традиции гласит, что, подражая драконам, монах становится частью их мира и магии. Изменяя свой дух, чтобы он резонировал с драконьей мощью, монахи, следующие этой традиции, преумножают свою доблесть в бою, укрепляют своих союзников и даже могут парить в воздухе на драконьих крыльях. Но вся эта сила служит более великой цели - достижению духовного единства с сущностью Материального Плана.

Как последователь Пути Восходящего Дракона, вы решаете, как именно вы пробудили силу драконов внутри себя. Таблица «Происхождение восходящего дракона» предлагает некоторые варианты.

#### Происхождение Восходящего Дракона

|   |   |
|---|---|
|к6|Происхождение|
|1|Вы отточили свои способности, объединив свой дух с мощью дракона, способной изменить мир.|
|2|Дракон лично взял на себя ответственность за изменение вашей внутренней энергии.|
|3|Вы обучались в монастыре, чьи техники уходят глубоко в прошлое на многие века и тянутся от одного единственного учения дракона, или того учения, что было разработано богом-драконом.|
|4|Вы долго медитировали в окрестностях логова древнего дракона, впитывая окружающую магию.|
|5|Вы нашли свиток на Драконьем языке, в котором описывались вдохновляющие новые техники.|
|6|После сна, в котором вы видели пятиглавого драконорождённого, вы пробудились с мистическим дыханием драконов.|

  

### Ученик дракона

_3-й уровень, умение пути восходящего дракона_

Вы можете направить силу дракона, на усиление ваших безоружных ударов эссенцией драконьего дыхания, а также для усиления своего внешнего вида. Вы получаете следующие преимущества:

- **Присутствие дракона.** Если вы проваливаете проверку Харизмы (Запугивание или Убеждение), вы можете реакцией совершить повторную проверку, используя могущественное влияние драконов. После того как вы превратите провал в успех с помощью данного умения, вы не сможете использовать его повторно, пока не закончите продолжительный отдых.
- **Удар дракона.** Когда вы причиняете цели урон безоружным ударом, вы можете изменить вид урона на кислоту, огонь, холод, электричество или яд.
- **Язык драконов.** Вы можете говорить, читать и писать на Драконьем языке или на одном другом языке по вашему выбору.

  

### Дыхание дракона

_3-й уровень, умение пути восходящего дракона_

Вы можете направить волну разрушительной энергии, подобно той, что создают драконы, которым вы подражаете.

Когда вы в свой ход совершаете действие Атака, вы можете заменить одну из своих атак на выдыхание драконьей энергии либо в виде 20-футового конуса, либо в виде 30-футовой линии шириной 5 футов (по вашему выбору). Выберите вид урона: кислота, огонь, холод, электричество или яд. Каждое существо в этой области должно совершить спасбросок Ловкости против Сл спасброска ци, получая в случае провала урон выбранного вида, равный двум броскам кости боевых искусств, и половину этого урона в случае успеха.

На 11-м уровне урон этого умения увеличивается до трёх бросков костей боевых искусств.

Вы можете использовать это умение подобным образом количество раз, равное вашему бонусу мастерства. Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания продолжительного отдыха. Израсходовав все использования этого умения, вы можете потратить 2 очка ци, чтобы использовать его ещё раз.

  

### Расправленные крылья

_6-й уровень, умение пути восходящего дракона_

Когда вы используете «Поступь ветра», вы можете расправить спектральные крылья дракона за своей спиной, исчезающие в конце вашего хода. Пока крылья расправлены, вы получаете скорость полёта, равную вашей скорости ходьбы.

Вы можете использовать это умение подобным образом количество раз, равное вашему бонусу мастерства. Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания продолжительного отдыха.

  

### АСпект вирма

_11-й уровень, умение пути восходящего дракона_

Теперь вы излучаете силу драконьего духа, защищая ваших союзников или вселяя ужас в ваших врагов. Бонусным действием вы можете создать ауру драконьей силы, исходящую от вас на 10 футов в течение 1 минуты. В течение этого времени вы получаете один из следующих эффектов по вашему выбору:

- **Ужасающее присутствие.** Когда вы создаёте эту ауру, и бонусным действием в последующих ходах, вы можете выбирать существо находящееся внутри ауры. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости, иначе станет испуганной вами на 1 минуту. Цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе эффект при успехе.
- **Сопротивление.** При создании ауры выберите вид урона: кислота, огонь, холод, электричество или яд. Вы и ваши союзники находящиеся в ауре получаете сопротивление этому виду урона.

После того как вы создали эту ауру, вы не сможете создать её снова, пока не закончите продолжительный отдых, если только вы не потратите 3 очка ци, чтобы создать её снова.

  

### Аспект восхождения

_17-й уровень, умение пути восходящего дракона_

Ваш дух дракона достигает своего пика. Вы получаете следующие преимущества:

- **Усиленное дыхание.** Когда вы используете своё «Дыхание дракона», вы можете потратить 1 очко ци, чтобы увеличить его область и силу. Выдох драконьей энергии становится либо 60-футовым конусом, либо 90-футовой линией шириной 5 футов (по вашему выбору), и каждое существо в этой области получает урон, равный четырём костям боевых искусств в случае провала и половину этого урона в случае успеха.
- **Слепое зрение****_._** Вы получаете слепое зрение в пределах 10 футов. В пределах этой дистанции вы можете видеть всё, что не находится за полным укрытием, даже если вы ослеплены или находитесь в темноте. Более того, вы можете увидеть невидимое существо в пределах этой дистанции, если только оно не преуспело в попытке спрятаться от вас.
- **Взрывная ярость****_._** Когда вы активируете свой «Аспект вирма», ярость дракона вырывается из вас. Выберите любое количество существ, которых вы можете видеть в своей ауре. Каждое из этих существ должно преуспеть в спасброске Ловкости, иначе получит 3к10 урона кислотой, огнём, холодом, электричеством или ядом (по вашему выбору).