Монахи, следующие пути кэнсэя, беспрестанно улучшают свои навыки владения оружием, достигая того, что оружие становится продолжением их тела. Основанная на мастерстве боя мечом, традиция расширилась и включает в себя множество разнообразного оружия.

Для кэнсэя оружие — то же самое, что кисть для художника или перо и чернила для писателя. Меч ли, лук ли — всё это лишь инструменты для выражения красоты и изящности боевых искусств. Мастерство делает кэнсэя несравненным воителем, но при этом требует изнурительных тренировок, учения и самоотдачи.

  

### ПУТЬ КЭНСЕЯ

_3-й уровень, умение пути кэнсэя_

Ваше освоение боевых искусств ведёт вас к мастерству использования определенных видов оружия. Этот путь также включает в себя владение искусными мазками кисти в каллиграфии или живописи. Вы получаете следующие преимущества:

- **Оружие кэнсэя.** Выберите два типа оружия в качестве своих оружий кэнсэя: одно рукопашное и одно дальнобойное. Любое из этих оружий может быть простым или воинским, у которого нет свойств тяжелое и особое. Также можно выбрать длинный лук. Вы получаете владение этим оружием, если у вас его нет. Оружие этих типов считаются для вас монашеским оружием. Многие черты этой традиции работают только с оружием кэнсэя. Когда вы достигаете 6-го, 11-го и 17-го уровней в этом классе, вы можете выбрать ещё один тип оружия вашим оружием кэнсэя — рукопашное или дальнобойное, учитывая критерии, приведённые выше.
- **Ловкое парирование.** Если вы совершаете безоружный удар частью действия Атака в свой ход и держите рукопашное оружие кэнсэя, вы можете использовать его, чтобы защититься. Вы получаете бонус +2 к КД до начала вашего следующего хода, если оружие находится в вашей руке, и вы не недееспособны.
- **Выстрел кэнсэя.** В свой ход вы можете бонусным действием сделать свои дальнобойные атаки оружием кэнсэя более смертоносными. В этом случае любая цель, по которой вы попали дальнобойной атакой, используя оружие кэнсэя, получает дополнительно 1к4 урона такого же типа, как у оружия. Вы сохраняете это преимущество до конца текущего хода.
- **Путь кисти.** Вы получаете владение инструментами каллиграфа или художника на ваш выбор.

  

### ЕДИНСТВО С КЛИНКОМ

_6-й уровень, умение пути кэнсэя_

Вы распространяете вашу энергию ци на своё оружие, получая следующие преимущества:

- **Магическое оружие кэнсэя.** Ваши атаки оружием кэнсэя считаются магическими при определении преодоления сопротивления и иммунитета к немагическим атакам и урону.
- **Ловкий удар.** Когда вы попадаете по цели оружием кэнсэя, вы можете потратить 1 очко ци, чтобы нанести цели дополнительный урон этим оружием, равный вашей кости боевых искусств. Вы можете использовать это умение только один раз за каждый свой ход.

  

### ЗАОСТРЕННЫЙ КЛИНОК

_11-й уровень, умение пути кэнсэя_

Вы получаете способность пропитывать ваше оружие силой ци.

Бонусным действием вы можете потратить до 3 очков ци для того, чтобы дать одному оружию кэнсэя, которое вы держите, бонус к броскам атаки и урона. Бонус равен количеству потраченных очков ци.

Бонус длится 1 минуту или до тех пор, пока вы снова не используете это умение. Это умение не влияет на магическое оружие, у которого уже есть бонус к броскам атаки и урона.

  

### БЕЗОШИБОЧНАЯ ТОЧНОСТЬ

_17-й уровень, умение пути кэнсэя_

Ваше мастерство владения оружием достигает таких высот, что ваша точность становится просто невероятной.

Если вы промахиваетесь атакой с использованием монашеского оружия в свой ход, вы можете перебросить этот бросок.

Вы можете использовать это умение только один раз за каждый свой ход.