Монахи пути солнечной души учатся преображать собственную жизненную энергию в обжигающие лучи света. Они учат, что медитация может открыть неукротимый свет, скрытый в душе каждого живого существа.

  

### ЛУЧ СИЯЮЩЕГО СОЛНЦА

_3-й уровень, умение пути солнечной души_

Вы можете метать палящий заряд магического сияния. Вы получаете дальнобойную атаку заклинанием, которую вы можете использовать в качестве действия Атака.

Эта особая атака — это дальнобойная атака заклинанием, имеющая дальность 30 футов. Вы получаете владение этой атакой и добавляете свой модификатор Ловкости к броскам атаки и урона.

Атака наносит урон излучением, кость урона к4. Урон меняется с получением уровней монаха, как указано в столбце «боевые искусства» в таблице Монаха.

Когда вы совершаете эту специальную атаку в свой ход действием Атака, вы можете потратить 1 очко ци, чтобы совершить ещё две подобные дополнительные атаки бонусным действием.

Когда вы получаете умение «Дополнительная атака», эта особая атака может использоваться вместо любых из атак, которые вы совершаете в качестве части действия Атака.

  

### УДАР ПЫЛАЮЩЕЙ ДУГИ

_6-й уровень, умение пути солнечной души_

Вы получаете способность преобразовывать вашу ци в волны пылающей энергии. Сразу же после использования в свой ход действия Атака, вы можете потратить 2 очка ци, чтобы наложить заклинание [огненные ладони [burning hands]](https://dnd.su/spells/203-burning_hands/) бонусным действием.

Вы можете потратить дополнительное очко ци, чтобы наложить [огненные ладони [burning hands]](https://dnd.su/spells/203-burning_hands/) более высокого уровня. Каждое дополнительное очко ци поднимает уровень заклинания на 1. Максимальное количество очков ци (2 плюс дополнительные очки), которые могут быть потрачены на заклинание, равно половине вашего уровня монаха.

  

### ПЫЛАЮЩИЙ СОЛНЕЧНЫЙ ВЗРЫВ

_11-й уровень, умение пути солнечной души_

Вы получаете способность создавать шар света, раскрывающийся разрушительным взрывом. Действием вы магически создаёте шар и метаете его в выбранную точку в радиусе 150 футов, где он в мгновение разрывается смертоносной сферой сияющего света.

Каждое существо, попавшее в сферу радиусом 20 футов с центром в выбранной точке, должно преуспеть в спасброске Телосложения, иначе получит 2к6 урона излучением. Существу не нужно совершать спасбросок, если оно находится за непрозрачным полным укрытием.

Вы можете увеличить урон сферы, потратив очки ци. Каждое очко увеличивает урон на 2к6 вплоть до максимума в 3 потраченных очка.

  

### СОЛНЕЧНЫЙ ЩИТ

_17-й уровень, умение пути солнечной души_

Вы покрываетесь сияющей магической аурой. Вы источаете яркий свет в радиусе 30 футов и тусклый свет в пределах еще 30 футов. Вы можете погасить или зажечь свет бонусным действием.

Если во время сияния по вам попадает рукопашной атакой существо, вы можете реакцией нанести этому существу урон излучением. Урон излучением равен 5 + ваш модификатор Мудрости.