Вы научились изменять ткань реальности в соответствии с вашими волей и музыкой. Ваши заклинания являются частью вашего обширного репертуара; это магия, которой вы найдёте применение в любой ситуации. Вы найдёте список заклинаний, доступных барду в этом разделе: [**заклинания барда**](https://dnd.su/spells/?search=&class=12). Так же правила по использованию заклинаний есть в этой статье: [[01 - Использование заклинаний]].

#### Заговоры (заклинания 0-го уровня)

Вы знаете два [заговора](https://dnd.su/spells/?search=&level=0&class=12) из списка доступных для барда на ваш выбор. При достижении более высоких уровней вы выучите новые, в соответствии с колонкой «известные заговоры».

#### Ячейки заклинаний

Таблица «[Бард](https://dnd.su/class/88-bard/#bard)» показывает, сколько ячеек заклинаний у вас есть для заклинаний барда 1-го и других уровней. Для накладывания заклинания вы должны потратить ячейку соответствующего либо превышающего уровня. Вы восстанавливаете все потраченные ячейки в конце продолжительного отдыха. Например, если вы знаете заклинание 1-го уровня [[Лечение ран]], и у вас есть ячейки 1-го и 2-го уровней, вы можете наложить его с помощью любой из этих ячеек.

#### Известные заклинания первого и более высоких уровней

Вы знаете четыре заклинания 1-го уровня на свой выбор из списка доступных барду.

Колонка «[известные заклинания](https://dnd.su/class/88-bard/#bard)» показывает, когда вы сможете выучить новые заклинания. Уровень заклинаний не должен превышать уровень самой высокой имеющейся у вас ячейки заклинаний. Например, когда вы достигнете 3-го уровня в этом классе, вы можете выучить одно новое заклинание 1-го или 2-го уровня.

Кроме того, когда вы получаете новый уровень в этом классе, вы можете одно из известных вам заклинаний барда заменить на другое из списка барда, уровень которого тоже должен соответствовать имеющимся ячейкам заклинаний.

#### Базовая характеристика заклинаний

При накладывании заклинаний бард использует свою Харизму. Ваша магия проистекает из сердечности и душевности, которую вы вкладываете в исполнение музыки и произнесение речей. Вы используете Харизму в случаях, когда заклинание ссылается на базовую характеристику. Кроме того, вы используете Харизму при определении Сл спасбросков от ваших заклинаний, и при броске атаки заклинаниями.

**Сл спасброска** = 8 + ваш бонус мастерства + ваш модификатор Харизмы

**Модификатор броска атаки** = ваш бонус мастерства + ваш модификатор Харизмы

#### Ритуальное колдовство

Вы можете сотворить любое известное вам заклинание барда в качестве ритуала, если заклинание позволяет это.

#### Фокусировка заклинания

Вы можете использовать музыкальный инструмент в качестве фокусировки для ваших заклинаний барда.