Фокусирующееся на манипулированием временем, те, кого называют хронургами, учатся изменять темп реальности по своему вкусу. Используя потенциал энергии дюнамии, эти волшебники так же ловко играют временем, как опытный музыкант играет на инструменте, предоставляя себе и своим союзникам преимущество в мгновение ока.

  

### ХРОНО-СДВИГ

_2-й уровень, умение магии хронургии_

Вы можете волшебным образом осуществлять ограниченный контроль над течением времени вокруг существа. После того как вы или существо, которое вы видите в пределах 30 футов от вас, совершают бросок атаки, проверку характеристики или спасбросок, вы можете реакцией заставить существо совершить бросок еще раз. Вы можете использовать это умение уже после того, как узнаете, успешен ли бросок. Цель должна использовать результат второго броска.

Вы можете использовать это умение дважды, и вы восстанавливаете все потраченные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.

  

### ВНЕВРЕМЕННАЯ ОСВЕДОМЛЕННОСТЬ

_2-й уровень, умение магии хронургии_

Вы добавляете свой модификатор Интеллекта к результату броска инициативы.

  

### КРАТКОВРЕМЕННЫЙ СТАЗИС

_6-й уровень, умение магии хронургии_

Вы можете действием волшебным образом заставить существо Большого или меньше размера, которое вы видите в пределах 60 футов от вас, совершить спасбросок Телосложения против Сл ваших заклинаний. При провале существо будет заключено в поле магической энергии до конца вашего следующего хода или пока существо не получит урон. Находясь в этом заключении, существо недееспособно и имеет скорость 0.

Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему модификатору Интеллекта (минимум 1 раз). Вы восстанавливаете все потраченные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.

  

### СЖАТИЕ МАГИИ

_10-й уровень, умение магии хронургии_

Когда вы накладываете заклинание, используя ячейку 4-го уровня или ниже, вы можете сжать магию заклинания в особую бусину. Заклинание замораживается после накладывания и удерживается внутри крохотного шарика в течение 1 часа. Эта бусина является Крошечным предметом с КД 15 и 1 хитом. Также она обладает иммунитетом урону психической энергией и ядом. Когда длительность сжатия оканчивается или бусину уничтожают, она исчезает во вспышке света, и заклинание не накладывается.

Существо, удерживающее бусину, может действием высвободить заклинание, после чего бусина исчезает. Заклинание использует ваши бонус атаки заклинанием и Сл спасброска, но заклинание рассматривает как заклинателя именно существо, которое высвободило заклинание, если это важно для его эффекта.

Создав бусину этим умением, вы не сможете сделать это снова, пока не закончите короткий или продолжительный отдых.

  

### ВЕРОЯТНОЕ БУДУЩЕЕ

_14-й уровень, умение магии хронургии_

Вы можете просмотреть возможные варианты будущего и волшебным образом втянуть одно из них в текущие события вокруг вас, обеспечивая определённый результат. Когда вы или существо, которое вы видите в пределах 60 футов от вас, совершает бросок атаки, проверку характеристики или спасбросок, вы можете реакцией проигнорировать бросок кубика и решить, является ли результат броска минимальным, необходимым для успеха, или на один меньше нужного числа (на ваш выбор).

Каждый раз когда вы используете это умение, вы получаете одну степень истощения. Только закончив продолжительный отдых вы можете устранить степень истощения, полученную таким образом.

> [!quote]
> Explorer's Guide to Wildemount не предоставляет правил на счёт того, как именно получаются заклинания дюнамантии. Самое близкое к этому - фраза "эти заклинания доступны подклассам волшебника Магии хронургии и Магии гравитургии". Дополним это обмолвкой, что Мастер может добавить возможность выучить заклинания дюнамантии другим классам. Фактически это означает, что абсолютно никакого контроля за получением этих заклинаний у игрока нет, **даже** у волшебников подклассов дюнамантии.  
Исходя из текста можно предположить, что заклинания дюнамантии должны быть доступны этим двум подклассам, но:  
а) неясно, доступен ли этим подклассам весь список дюнамантских заклинаний, или же хронургам заклинания хронургии, гравитургам заклинания гравитургии  
б) нигде нет даже намёка на то, что доступность заклинаний означает расширение списка заклинаний волшебника этими заклинаниями, со всеми вытекающими последствиями; например, бард не может выучить эти заклинания с помощью своих Магических секретов.  
Соответственно, даже два Волшебника хронургии в одной группе могут получить разный набор заклинаний дюнамантии - всё зависит от Мастера. Ниже мы приводим список заклинаний дюнамантии, дальше всё в руках вашего Мастера.      

|                         |                        |                           |
| ----------------------- | ---------------------- | ------------------------- |
| Дюнамантия              | Хронургия              | Гравитургия               |
| [[Иссушающий укол]]     | [[Дар готовности]]     | [[Притяжение]]            |
| [[Благословение удачи]] | [[Временной сдвиг]]    | [[Неподвижный предмет]]   |
| [[Карман на запястье]]  | [[Брешь в реальности]] | [[Центр притяжения]]      |
| [[Силовая волна]]       | [[Утрата времени]]     | [[Гравитационный разлом]] |
| [[Единство сущностей]]  | —                      | [[Тёмная звезда]]         |
| —                       | —                      | [[Ревущая бездна]]        |

— Господин Финик

### **Дюнамантия для не дюнамантов**

Эзотерические силы, развитые и освоенные с помощью дюнамии, всё ещё являются крайне редкими и тщательно охраняемыми особенностями династии Крин в Дикогорье. Однако подобные тайны тяжело оставлять скрытыми, особенно во время войны. Шпионы и перебежчики уже давно тайно вывезли секреты этой малоизвестной магической практики, и даже сейчас она медленно распространяется за пределы Хорхаса.

Хоть заклинания дюнамантии легко доступны для архетипов волшебника «магия хронургии» и «магия гравитургии», их всё же не следует просто так добавлять в списки заклинаний других классов заклинателей. Тем не менее, Мастер может в качестве награды позволить другим классам заклинателей в течение всей кампании выучить несколько заклинаний дюнамантии. Возможно, персонажи найдут тайник магической контрабанды, среди которых будет пара свитков заклинаний дюнамантии, или же странствующий послушник проведёт некоторое время с дружелюбным персонажем жрецом и откроет ему некоторые удивительные секреты вселенной, даровав ему одно или два заклинания. Существует множество уникальных способов внести эти заклинания в вашу игру даже без каких-либо особых архетипов, владеющих дюнамией.