Изучая и осваивая силы, которые притягивают или отталкивают материи, ученики тайной традиции гравитургии учатся и дальше искривлять пространство и манипулировать могущественной энергией гравитации в свою пользу и в ущерб своих неприятелей.

  

### УПРАВЛЕНИЕ ТЯЖЕСТЬЮ

_2-й уровень, умение магии гравитургии_

Вы можете действием волшебным образом изменить вес одного объекта или существа, которое вы можете видеть в пределах 30 футов от вас. Объект или существо должно быть Большого или меньше размера. Вес цели уменьшается или увеличивается в 2 раза на 1 минуту или до тех пор, пока ваша концентрация не закончится (как если бы вы концентрировались на заклинании).

- В то время как вес существа уменьшается вдвое, его скорость увеличивается на 10 футов, расстояние прыжка этого существа увеличивается вдвое, и оно совершает с помехой проверки Силы и спасброски Силы.
- В то время как вес существа увеличивается вдвое, его скорость уменьшается на 10 футов, и оно совершает с преимуществом проверки Силы и спасброски Силы.

Достигнув 10-го уровня в этом классе, вы можете выбрать целью объект или существо Огромного или меньше размера.

  

### ГРАВИТАЦИОННЫЙ КОЛОДЕЦ

_6-й уровень, умение магии гравитургии_

Вы понимаете, как управлять гравитацией вокруг живого существа. Каждый раз, когда вы накладываете заклинание на существо, вы можете переместить цель на 5 футов в свободное пространство в любом направлении по вашему выбору. Цель передвигается, если она согласна на перемещение, вы попали по цели атакой заклинанием или цель провалила спасбросок.

  

### АГРЕССИВНОЕ ПРИТЯЖЕНИЕ

_10-й уровень, умение магии гравитургии_

Когда другое существо, которое вы можете видеть в пределах 60 футов от вас, совершает атаку оружием, вы можете реакцией увеличить скорость удара, в результате чего цель этой атаки получает дополнительно 1к10 урона оружием.

Кроме того, если существо в пределах 60 футов от вас получает урон от падения, вы можете реакцией увеличить урон от падения на 2к10.

Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему модификатору Интеллекта (минимум 1 раз). Вы восстанавливаете все потраченные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.

  

### ГОРИЗОНТ СОБЫТИЙ

_14-й уровень, умение магии гравитургии_

Вы можете действием волшебным образом начать излучать мощное поле гравитационной энергии, которое воздействует на других существ в течение 1 минуты или до тех пор, пока ваша концентрация не закончится (как будто вы концентрируетесь на заклинании).

В течение этого времени, когда существо, враждебное вам, начинает свой ход в пределах 30 футов от вас, оно должно совершить спасбросок Силы против Сл спасброска ваших заклинаний.

- При провале оно получает 2к10 урона силовым полем, а его скорость уменьшается до 0 до начала его следующего хода.
- При успехе оно получает вдвое меньше урона, но 1 фут перемещения для этого существа будет стоить 2 фута перемещения.

Как только вы используете это умение, вы не сможете сделать это снова, пока не закончите продолжительный отдых, или пока вы не израсходуете на неё ячейку заклинаний 3-го уровня или выше.


> [!quote]
> Explorer's Guide to Wildemount не предоставляет правил на счёт того, как именно получаются заклинания дюнамантии. Самое близкое к этому - фраза "эти заклинания доступны подклассам волшебника Магии хронургии и Магии гравитургии". Дополним это обмолвкой, что Мастер может добавить возможность выучить заклинания дюнамантии другим классам. Фактически это означает, что абсолютно никакого контроля за получением этих заклинаний у игрока нет, **даже** у волшебников подклассов дюнамантии.  
Исходя из текста можно предположить, что заклинания дюнамантии должны быть доступны этим двум подклассам, но:  
а) неясно, доступен ли этим подклассам весь список дюнамантских заклинаний, или же хронургам заклинания хронургии, гравитургам заклинания гравитургии  
б) нигде нет даже намёка на то, что доступность заклинаний означает расширение списка заклинаний волшебника этими заклинаниями, со всеми вытекающими последствиями; например, бард не может выучить эти заклинания с помощью своих Магических секретов.  
Соответственно, даже два Волшебника хронургии в одной группе могут получить разный набор заклинаний дюнамантии - всё зависит от Мастера. Ниже мы приводим список заклинаний дюнамантии, дальше всё в руках вашего Мастера.      

|                         |                        |                           |
| ----------------------- | ---------------------- | ------------------------- |
| Дюнамантия              | Хронургия              | Гравитургия               |
| [[Иссушающий укол]]     | [[Дар готовности]]     | [[Притяжение]]            |
| [[Благословение удачи]] | [[Временной сдвиг]]    | [[Неподвижный предмет]]   |
| [[Карман на запястье]]  | [[Брешь в реальности]] | [[Центр притяжения]]      |
| [[Силовая волна]]       | [[Утрата времени]]     | [[Гравитационный разлом]] |
| [[Единство сущностей]]  | —                      | [[Тёмная звезда]]         |
| —                       | —                      | [[Ревущая бездна]]        |

— Господин Финик

### **Дюнамантия для не дюнамантов**

Эзотерические силы, развитые и освоенные с помощью дюнамии, всё ещё являются крайне редкими и тщательно охраняемыми особенностями династии Крин в Дикогорье. Однако подобные тайны тяжело оставлять скрытыми, особенно во время войны. Шпионы и перебежчики уже давно тайно вывезли секреты этой малоизвестной магической практики, и даже сейчас она медленно распространяется за пределы Хорхаса.

Хоть заклинания дюнамантии легко доступны для архетипов волшебника «магия хронургии» и «магия гравитургии», их всё же не следует просто так добавлять в списки заклинаний других классов заклинателей. Тем не менее, Мастер может в качестве награды позволить другим классам заклинателей в течение всей кампании выучить несколько заклинаний дюнамантии. Возможно, персонажи найдут тайник магической контрабанды, среди которых будет пара свитков заклинаний дюнамантии, или же странствующий послушник проведёт некоторое время с дружелюбным персонажем жрецом и откроет ему некоторые удивительные секреты вселенной, даровав ему одно или два заклинания. Существует множество уникальных способов внести эти заклинания в вашу игру даже без каких-либо особых архетипов, владеющих дюнамией.