Певцы клинка совершенствуются в магической традиции, включающей в себя фехтование и танец. Изначально созданная эльфами, эта традиция была принята неэльфийскими волшебниками, почитающими и распространяющими эльфийские традиции.

В бою певец клинка совершает серии сложных, но элегантных манёвров, предотвращающих возможный урон и позволяющих направлять магию в разрушительные атаки и ловкую защиту. Многие из тех, кто наблюдал за работой певца клинка, вспоминают это зрелище как одно из самых прекрасных событий в своей жизни — великолепный танец под аккомпанемент поющего клинка.

  

### Тренировка войны и песни

_2-й уровень, умение песни клинка_

Вы получаете владение лёгкими доспехами и одним видом одноручного рукопашного оружия по вашему выбору.

Вы также получаете владение навыком Выступление, если вы им еще не владеете.

  

### Песнь клинка

_2-й уровень, умение песни клинка_

Вы можете пробуждать эльфийскую магию, называемую Песнью клинка, если не носите средних или тяжёлых доспехов и не используете щит. Песнь наделяет вас сверхъестественной скоростью, ловкостью и сосредоточенностью.

Бонусным действием вы можете начать Песнь клинка, которая продлится 1 минуту. Она прервётся раньше, если вы окажетесь недееспособным, наденете средний или тяжёлый доспех или щит, а также если совершите атаку оружием, удерживаемым в двух руках. Вы также можете прервать песнь клинка в любой момент (действий не требуется).

Пока вы исполняете «Песнь клинка», вы получаете следующие преимущества:

- Вы получаете бонус к КД, равный вашему модификатору Интеллекта (минимум +1).
- Ваша скорость ходьбы увеличивается на 10 футов.
- Вы совершаете проверки Ловкости (Акробатика) с преимуществом.
- Вы получаете бонус к спасброскам Телосложения, совершаемым для поддержки концентрации на заклинании. Бонус равен вашему модификатору Интеллекта (минимум +1).

Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему бонусу мастерства. Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания продолжительного отдыха.

  

### Дополнительная атака

_6-й уровень, умение песни клинка_

Если вы в свой ход совершаете действие Атака, вы можете совершить две атаки вместо одной. Кроме того, вы можете наложить один из своих заговоров вместо одной из этих атак.

  

### Песнь защиты

_10-й уровень, умение песни клинка_

Пока длится ваша «Песнь клинка», вы можете направить свою магию на поглощение урона. Когда вы получаете урон, вы можете реакцией потратить одну ячейку заклинаний и уменьшить получаемый вами урон на уровень потраченной ячейки, умноженный на пять.

  

### Песнь победы

_14-й уровень, умение песни клинка_

Пока длится ваша «Песнь клинка», вы добавляете модификатор Интеллекта (минимум +1) к урону от своих рукопашных атак оружием.