Вы были обучены заклинаниям, изменяющим энергию и материю. Для вас мир не является чем-то постоянным, напротив, он в высшей степени изменчив, и вы наслаждаетесь своей ролью агента перемен. Вы умеете манипулировать сырьём создания и можете изменять как физическую форму, так и ментальные качества. Ваша магия даёт вам возможность стать кузнецом в кузне реальности. Некоторые преобразователи являются проказниками, превращающими людей в жаб и преобразующими медь в серебро ради забавы и случайной наживы. Другие проводят свои магические исследования со всей возможной серьёзностью, ища силу богов, чтобы создавать и разрушать миры.

  

### МАСТЕР ПРЕОБРАЗОВАНИЯ

_2-й уровень, умение школы Преобразования_

Золото и время, которое вы тратите на копирование заклинания школы Преобразования в свою книгу заклинаний, уменьшаются вдвое.

  

### МАЛАЯ АЛХИМИЯ

_2-й уровень, умение школы Преобразования_

Вы можете временно изменять физические свойства одного немагического предмета, превращая структуру вещества из одной в другую. Вы совершаете специальную алхимическую процедуру на одном предмете, состоящем полностью из дерева, камня (но не драгоценного камня), железа, меди или серебра, превращая его в один из этих материалов. За каждые 10 минут вы можете преобразовать до 1 кубического фута материала. Через 1 час, или когда вы теряете концентрацию (как если бы вы концентрировались на заклинании), материал возвратится в своё первоначальное состояние.

  

### КАМЕНЬ ПРЕОБРАЗОВАНИЯ

_6-й уровень, умение школы Преобразования_

Вы можете потратить 8 часов для создания камня преобразования, хранящего магию преобразования. Вы можете извлечь выгоду из камня самостоятельно, или передать его другому существу. Существо получает выгоду по вашему выбору до тех пор, пока камень находится в его распоряжении. Когда вы создаёте камень, выберите создаваемое им преимущество из следующего списка:

- Тёмное зрение в пределах 60 футов;
- Увеличение скорости на 10 футов, пока существо не перегружено;
- Владение спасбросками Телосложения;
- Сопротивление звуку, кислоте, огню, холоду или электричеству (совершите выбор при сотворении камня).

Каждый раз, когда вы накладываете заклинание школы Преобразования 1-го уровня или выше, вы можете изменить эффект вашего камня, если он находится у вас. Если вы создаёте новый камень преобразования, предыдущий перестаёт работать.

  

### ПЕРЕВЁРТЫШ

_10-й уровень, умение школы Преобразования_

Вы добавляете заклинание [[Превращение]] в свою книгу заклинаний, если его еще нет там. Вы можете накладывать _превращение_, не тратя ячейку заклинаний. Когда вы так поступаете, вы можете выбрать в качестве цели только себя и превратиться можете в Зверя, ПО которого не больше 1. Наложив [[Превращение]] подобным путём один раз, вы не можете делать это еще раз до завершения короткого или продолжительного отдыха, хотя вы можете накладывать это заклинание обычным способом, за ячейки заклинаний.

  

### ГЕНИЙ ПРЕОБРАЗОВАНИЯ

_14-й уровень, умение школы Преобразования_

Вы можете действием потребить запас магии, хранящийся в вашем камне преобразования. Когда вы так поступаете, выберите один из следующих эффектов. Ваш камень преобразования уничтожается, и не может быть использован вновь, пока вы не завершите продолжительный отдых.

**_Большая трансформация_.** Вы можете преобразовать один немагический предмет объемом не больше куба со стороной 5 футов в другой немагический предмет схожего размера и массы, и равной или меньшей стоимости. Вы должны 10 минут держать предмет в руках для его трансформации.

**_Возвращение к жизни_.** Вы накладываете заклинание [[Оживление]] на существо, которого коснулись своим камнем преобразования, не тратя ячейку заклинания и даже без необходимости иметь это заклинание в книге заклинаний.

**_Вернуть молодость_.** Вы касаетесь камнем преобразования согласное существо, и видимый возраст этого существа уменьшается на 3к10 лет до минимума в 13 лет. Этот эффект не увеличивает его срок жизни.

**_Панацея_.** Вы снимаете все эффекты проклятий, болезней и ядов с существа, которого касаетесь камнем преобразования. Кроме того, это существо восстанавливает все хиты.