Вы сосредоточили свои исследования на магии, которая создаёт могущественные стихийные эффекты, такие как ледяной холод, жгучее пламя, раскатистый гром, трещащие молнии и едкая кислота. Некоторые боевые маги находят своё призвание в армии, идя на службу в артиллерию и уничтожая вражеские армии издалека. Другие используют свои впечатляющие возможности, чтобы защитить слабых. Остальные же ищут свою собственную выгоду на поприще бандита, искателя приключений или начинающего тирана.

  

### МАСТЕР ВОПЛОЩЕНИЯ

_2-й уровень, умение школы Воплощения_

Золото и время, которое вы тратите на копирование заклинания школы Воплощения в свою книгу заклинаний, уменьшаются вдвое.

  

### ПОСТРОЕНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ

_2-й уровень, умение школы Воплощения_

Когда вы накладываете разрушительное заклинание, то можете создать относительно безопасные участки внутри зоны поражения, которые оно не затрагивает. При накладывании заклинания школы Воплощения, воздействующего на других существ, которых вы видите, вы можете выбрать количество существ, равное 1 + уровень заклинания. Выбранные существа автоматически преуспевают в спасбросках от этого заклинания и не получают урона, если по описанию должны получить половину урона от заклинания при успешном спасброске.

  

### МОЩНЫЙ ЗАГОВОР

_6-й уровень, умение школы Воплощения_

Ваши наносящие урон заговоры воздействуют даже на тех существ, которые избегают основного эффекта. Если существо преуспевает в спасброске от вашего заговора, оно получает половину урона от него (если есть), но не получает дополнительных эффектов от него.

  

### УСИЛЕННОЕ ВОПЛОЩЕНИЕ

_10-й уровень, умение школы Воплощения_

При броске урона от заклинания школы Воплощения волшебника, наложенного вами, вы добавляете к одному броску урона свой модификатор Интеллекта.

  

### ПЕРЕГРУЗКА

_14-й уровень, умение школы Воплощения_

Вы можете увеличить силу своих простейших заклинаний. Когда вы накладываете наносящее урон заклинание волшебника от 1-го до 5-го уровня, вы можете нанести им максимальный урон.

Без вреда для себя вы можете использовать это умение один раз. Если вы повторно используете это умение до окончания продолжительного отдыха, то получаете 2к12 урона некротической энергией за каждый уровень заклинания сразу после его накладывания. Каждый следующий раз при использовании данного умения до окончания продолжительного отдыха урон некротической энергией увеличивается на 1к12 за каждый уровень. Этот урон игнорирует сопротивление и иммунитет.