Школа Ограждения делает упор на магию блокировки, изгнания и защиты. Противники этой школы говорят, что её традиции в отрицании, а не в положительном утверждении. Однако вы понимаете, что прекращение действия ужасных эффектов, защита слабых и воздаяние злу может быть чем угодно, но только не философской пустотой. Это гордое и уважаемое призвание.

Называемые оградителями, члены этой школы становятся востребованными, когда злобные духи нуждаются в экзорцизме, когда важные места должны быть защищены от магического шпионажа, и когда порталы на другие планы бытия должны быть закрыты.

  

### МАСТЕР ОГРАЖДЕНИЯ

_2-й уровень, умение школы Ограждения_

Золото и время, которое вы тратите на копирование заклинания школы Ограждения в свою книгу заклинаний, уменьшаются вдвое.

  

### МАГИЧЕСКАЯ ЗАЩИТА

_2-й уровень, умение школы Ограждения_

Вы можете плести вокруг себя магию для защиты. Когда вы накладываете заклинание школы Ограждения 1-го уровня или выше, вы можете одновременно с этим использовать прядь магии для создания магической защиты, существующей до окончания продолжительного отдыха. Защита имеет максимальные хиты, равные вашему удвоенному уровню волшебника + модификатор Интеллекта. Когда вы получаете урон, его вместо вас получает защита. Если урон опускает хиты защиты до 0, то оставшийся после этого урон получаете вы. Когда у защиты остаётся 0 хитов, она не может поглощать урон, но её магия остаётся. Если вы накладываете заклинание школы Ограждения 1-го уровня или выше, защита восстанавливает количество хитов, равное удвоенному уровню заклинания. Единожды создав защиту, вы не можете создать её вновь, пока не закончите продолжительный отдых.

  

### ПРОЕКЦИЯ ЗАЩИТЫ

_6-й уровень, умение школы Ограждения_

Когда видимое вами существо, находящееся в пределах 30 футов от вас, получает урон, вы можете реакцией поглотить этот урон вашей «Магической защитой». Если урон опускает хиты защиты до 0, то защищаемое существо получает весь оставшийся урон.

  

### УЛУЧШЕННОЕ ОГРАЖДЕНИЕ

_10-й уровень, умение школы Ограждения_

Когда вы накладываете заклинание школы Ограждения, которое требует совершить проверку характеристики частью накладываемого заклинания (как в случае заклинаний [контрзаклинание [counterspell]](https://dnd.su/spells/132-counterspell/) и [рассеивание магии [dispel magic]](https://dnd.su/spells/301-dispel_magic/)), вы добавляете к этой проверке ваш бонус мастерства.

  

### СОПРОТИВЛЕНИЕ ЗАКЛИНАНИЯМ

_14-й уровень, умение школы Ограждения_

Вы совершаете спасброски от заклинаний с преимуществом.

Кроме того, вы получаете сопротивление урону от заклинаний.