Являясь вызывателем, вы предпочитаете заклинания, которые создают предметы и существ из воздуха. Вы можете силой мысли вызвать клубящиеся облака убийственного тумана или призвать откуда угодно существ для битвы на вашей стороне. С ростом мастерства вы узнаёте заклинания перемещения и сможете в мгновение ока телепортироваться на огромные расстояния, и даже на другие планы существования.

  

### МАСТЕР СОЗИДАНИЯ

_2-й уровень, умение школы Вызова_

Золото и время, которое вы тратите на копирование заклинания школы Вызова в свою книгу заклинаний, уменьшаются вдвое.

  

### МАЛЫЙ ВЫЗОВ

_2-й уровень, умение школы Вызова_

Вы можете действием создать неодушевлённый предмет в своей руке или на земле в свободном пространстве, которое вы можете видеть, и которое расположено в пределах 10 футов от вас. Этот предмет не должен превышать в длину 3 фута (90 сантиметров) и весить более 10 фунтов, и его форма должна быть как у немагического предмета, который вы уже видели. Видно, что предмет магический, и он излучает тусклый свет в пределах 5 футов.

Предмет исчезает через 1 час, когда вы используете это умение вновь, или когда он получает или наносит любой урон.

  

### БЕЗОПАСНОЕ ПЕРЕМЕЩЕНИЕ

_6-й уровень, умение школы Вызова_

Вы можете действием телепортироваться на 30 футов в свободное пространство, которое можете видеть. В качестве альтернативы, вы можете выбрать пространство в пределах этого диапазона, занятое существом Маленького или Среднего размера. Если это существо согласно, вы оба телепортируетесь, меняясь местами. Использовав это умение один раз, вы не можете использовать его вновь до окончания продолжительного отдыха или пока не наложите заклинание школы Вызова 1-го уровня или выше.

  

### ФОКУСИРОВАННЫЙ ВЫЗОВ

_10-й уровень, умение школы Вызова_

Когда вы концентрируетесь на заклинании школы Вызова, ваша концентрация не может быть нарушена в результате получения урона.

  

### НАДЁЖНЫЙ ПРИЗЫВ

_14-й уровень, умение школы Вызова_

Все призванные или созданные вами заклинанием школы Вызова существа имеют 30 временных хитов.