Школа Некромантии изучает вселенские силы жизни, смерти и не-жизни. Если вы сосредоточите свои изыскания в этом направлении, то узнаете, как манипулировать той энергией, которая питает все живые организмы. По мере увеличения ваших знаний вы научитесь вытягивать жизненные силы существ, разрушая своей магией их тела, трансформируя их в магическую энергию, которой можете манипулировать.

Большинство обычных людей видит в некромантах угрозу или даже вселенское зло, благодаря их тесной связи со смертью. Но не все некроманты злые. Просто силы, которыми они управляют, являются табу для общества.

  

### МАСТЕР НЕКРОМАНТИИ

_2-й уровень, умение школы Некромантии_

Золото и время, которое вы тратите на копирование заклинания школы Некромантии в свою книгу заклинаний, уменьшаются вдвое.

  

### МРАЧНАЯ ЖАТВА

_2-й уровень, умение школы Некромантии_

Вы получаете возможность собирать жизненные силы существ, которых вы убиваете своими заклинаниями. Один раз за ход, когда вы убиваете одно или несколько существ заклинанием 1-го и более высокого уровня, вы восстанавливаете хиты в количестве, равном удвоенному уровню этого заклинания, или утроенному, если заклинание принадлежало школе Некромантии. Вы не получаете это преимущество, убивая Конструктов и Нежить.

  

### НЕЖИВЫЕ РАБЫ

_6-й уровень, умение школы Некромантии_

Вы добавляете заклинание [восставший труп [animate dead]](https://dnd.su/spells/35-animate_dead/) в свою книгу заклинаний, если его в ней ещё нет. Когда вы накладываете заклинание [восставший труп [animate dead]](https://dnd.su/spells/35-animate_dead/), вы можете сделать его целью один дополнительный труп или кучу костей, создавая [зомби [zombie]](https://dnd.su/bestiary/9-zombie/) или [скелета [skeleton]](https://dnd.su/bestiary/24-skeleton/) соответственно.

Каждый раз, когда вы создаёте Нежить, используя заклинание школы Некромантии, она получает дополнительные преимущества:

- Максимум хитов создаваемой Нежити увеличивается на значение, равное вашему уровню волшебника.
- Создаваемые существа добавляют ваш бонус мастерства к броскам урона оружием.

  

### ЕДИНЕНИЕ С НЕ-ЖИЗНЬЮ

_10-й уровень, умение школы Некромантии_

Вы получаете сопротивление урону некротической энергией, и максимум ваших хитов уже не может уменьшаться. Вы провели так много времени в контакте с нежитью и оживляющей их энергией, что научились преодолевать их самые опасные побочные эффекты.

  

### УПРАВЛЕНИЕ НЕЖИТЬЮ

_14-й уровень, умение школы Некромантии_

Вы можете магией подчинить себе нежить, даже если она создана другим волшебником. Вы можете действием выбрать одну нежить в пределах 60 футов от себя, которую можете видеть. Это существо должно совершить спасбросок Харизмы против Сл вашего заклинания волшебника. Если он успешен, вы не можете больше использовать это умение на данной цели. Если он провален, цель становится дружественной по отношению к вам и подчиняется вашим командам, пока вы не используете это умение снова. Разумную нежить сложнее контролировать таким образом. Если у цели Интеллект 8 или выше, она совершает спасбросок с преимуществом. Если она проваливает спасбросок и имеет Интеллект 12 или выше, она может повторять спасбросок в конце каждого часа, пока не преуспеет и не высвободится.