Вы обучаетесь магии, которая обманывает чувства, затмевает разум и дурачит даже самых мудрых. Ваша магия утончённа, но иллюзии, сотканные вашим острым умом, заставляют казаться реальным невозможное. Некоторые иллюзионисты — включая многих волшебников гномов — являются трюкачами, использующими свои заклинания в представлениях. Другие, более зловещие мастера обмана, используют свои иллюзии, чтобы пугать и обманывать других для собственной выгоды.

  

### МАСТЕР ИЛЛЮЗИЙ

_2-й уровень, умение школы Иллюзии_

Золото и время, которое вы тратите на копирование заклинания школы Иллюзии в свою книгу заклинаний, уменьшаются вдвое.

  

### УЛУЧШЕННАЯ МАЛАЯ ИЛЛЮЗИЯ

_2-й уровень, умение школы Иллюзии_

Вы узнаёте заговор [малая иллюзия [minor illusion]](https://dnd.su/spells/154-minor_illusion/). Если вам уже известен этот заговор, то вы изучаете любой другой заговор волшебника на свой выбор. Этот заговор не учитывается в общем количестве известных вам заговоров.

При накладывании заклинания [малая иллюзия [minor illusion]](https://dnd.su/spells/154-minor_illusion/) вы можете использовать эффекты звука и изображения вместе единым заклинанием.

  

### ПЛАСТИЧНЫЕ ИЛЛЮЗИИ

_6-й уровень, умение школы Иллюзии_

Если вы наложили заклинание школы Иллюзии длительностью как минимум 1 минута, вы можете действием изменить характер этой иллюзии (используя обычные ограничения для этой иллюзии), при условии, что можете видеть эту иллюзию.

  

### СОБСТВЕННАЯ ИЛЛЮЗОРНОСТЬ

_10-й уровень, умение школы Иллюзии_

Вы можете инстинктивно создать иллюзорную копию самого себя в ответ на внезапную опасность. Если существо совершает по вам бросок атаки, вы можете реакцией создать иллюзорную копию между атакующим и собой. Атака автоматически промахивается по вам и уничтожает иллюзию.

После использования данного умения вы должны закончить короткий или продолжительный отдых, прежде чем сможете воспользоваться им вновь.

  

### ИЛЛЮЗОРНАЯ РЕАЛЬНОСТЬ

_14-й уровень, умение школы Иллюзии_

Вы постигли секреты плетения теневых заклятий, что делает ваши иллюзии наполовину реальными. Когда вы накладываете заклинание Иллюзии 1-го уровня или выше, вы можете выбрать любой неодушевлённый и немагический объект, являющийся частью данной иллюзии, чтобы сделать его реальным. Вы можете сделать это в свой ход бонусным действием, пока действует заклинание. Объект становится реальным на 1 минуту. Например, вы можете создать иллюзию моста через разлом и держать его реальным достаточно долго, чтобы ваши союзники могли по нему перебраться. Объект не может причинять урон или непосредственно навредить кому-либо.