Советник-прорицатель востребован у знати и простолюдинов, так как все хотят знать о прошлом, настоящем и будущем. Являясь прорицателем, вы стремитесь снять покровы пространства, времени и сознания, чтобы видеть более ясно. Вы работаете над освоением заклинаний проницательности, удалённого наблюдения, сверхъестественного знания и предвидения.

  

### МАСТЕР ПРОРИЦАНИЯ

_2-й уровень, умение школы Прорицания_

Золото и время, которое вы тратите на копирование заклинания школы Прорицания в свою книгу заклинаний, уменьшаются вдвое.

  

### ЗНАМЕНИЕ

_2-й уровень, умение школы Прорицания_

Когда вы выбираете эту школу, в вашем сознании возникают проблески будущего. Когда вы заканчиваете продолжительный отдых, сделайте два броска к20 и запишите их результаты. Вы можете заменить любой бросок атаки, спасбросок, или проверку характеристики, совершенную вами или существом, которое вы можете видеть, одним из этих бросков предсказания. Вы должны сделать выбор о том, что так поступаете, до броска, и вы можете заменить значение броска подобным путём только один раз за ход.

Каждый бросок предсказания может быть использован только один раз. Когда вы заканчиваете продолжительный отдых, вы теряете все неиспользованные броски предсказания.

  

### ЭКСПЕРТ ПРОРИЦАНИЯ

_6-й уровень, умение школы Прорицания_

Вы так легко накладываете заклинания школы Прорицания, что расходуете лишь малую часть своих сил. Когда вы накладываете заклинание школы Прорицания 2-го уровня или выше, используя ячейку заклинаний, вы восстанавливаете одну уже израсходованную ячейку заклинаний. Восстанавливаемая ячейка должна быть ниже уровнем, чем заклинание, которое вы накладываете, и не может быть выше 5-го уровня.

  

### ТРЕТИЙ ГЛАЗ

_10-й уровень, умение школы Прорицания_

Вы можете действием увеличить силу восприятия. Когда вы так поступаете, выберите одно преимущество, которое будет длиться, пока вы не станете недееспособны или пока вы не совершите короткий или продолжительный отдых. Вы не можете использовать это умение повторно, пока не завершите отдых.

**_Большое понимание_.** Вы можете читать на любых языках.

**_Видеть невидимое_.** Вы можете видеть находящихся на линии обзора невидимых существ и предметы в пределах 10 футов.

**_Тёмное зрение_.** Вы получаете тёмное зрение в пределах 60 футов.

**_Эфирный взгляд_.** Ваше зрение простирается на Эфирный план в пределах 60 футов.

  

### ВЕЛИКОЕ ЗНАМЕНИЕ

_14-й уровень, умение школы Прорицания_

Видения в ваших грёзах усиливаются и рисуют более точную картину того, что грядёт. Вы совершаете три броска к20 для вашего умения «Знамение» вместо двух.