Тот, кто выбрал архетип мастера боевых искусств, полагается на техники, выработанные поколениями бойцов. Для такого воина сражение сродни академической задаче, и часто включает вещи, далёкие от боя, вроде кузнечного мастерства или каллиграфии. Не все воины способны впитать уроки истории, теорию и артистизм, отражённые в архетипе мастера боевых искусств, но те, кто смог сделать это, являются отлично подготовленными воинами, обладающими прекрасными навыками и знаниями.

  

### БОЕВОЕ ПРЕВОСХОДСТВО

_3-й уровень, умение мастера боевых искусств_

Если вы выбираете этот архетип, вы изучаете приёмы, использующие специальные кости, называемые костями превосходства.

**Приёмы.** Вы изучаете три [[Приемы|приема]] на ваш выбор. Большинство приёмов тем или иным образом усиливают атаку. Во время одной атаки вы можете использовать только один приём. Вы изучаете два дополнительных приёма при достижении 7-го, 10-го и 15-го уровней. Каждый раз, при изучении новых приёмов, вы можете также заменить один из известных вам приёмов на другой.

**Кости превосходства.** У вас есть четыре кости превосходства. Это кости к8. Кости превосходства тратятся при использовании. Вы восполняете все потраченные кости в конце короткого или продолжительного отдыха.

Вы получаете ещё по одной кости превосходства на 7-м и 15-м уровнях.

**Спасброски.** Некоторые из ваших приёмов требуют от цели спасброска, чтобы избежать эффекта приёма. Сложность такого спасброска рассчитывается следующим образом:

**Сложность спасброска приёма** = 8 + ваш бонус мастерства + ваш модификатор Силы или Ловкости (на ваш выбор)

  

### УЧЕНИК ВОЙНЫ

_3-й уровень, умение мастера боевых искусств_

Вы осваиваете владение одним из [ремесленных инструментов](https://dnd.su/articles/inventory/100-tools/#artistian) на ваш выбор.

  

### ПОЗНАЙ СВОЕГО ВРАГА

_7-й уровень, умение мастера боевых искусств_

Если вы потратите как минимум 1 минуту, рассматривая, или по другому взаимодействуя с существом вне боя, вы можете узнать некоторую информацию о его способностях в сравнении с вашими. Мастер сообщит вам, равняется ли существо, превосходит или уступает вам в двух характеристиках на ваш выбор из перечисленных:

- Значение Силы
- Значение Ловкости
- Значение Телосложения
- Класс Доспеха
- Текущие хиты
- Общее количество уровней (если есть)
- Количество уровней в классе Воин (если есть)

  

### УЛУЧШЕННОЕ БОЕВОЕ ПРЕВОСХОДСТВО

_10-й уровень, умение мастера боевых искусств_

Ваша кость превосходства увеличивается до к10. На 18-м уровне — до к12.

  

### НЕОСЛАБЕВАЮЩИЙ

_15-й уровень, умение мастера боевых искусств_

Если вы совершаете бросок инициативы, не имея костей превосходства, вы получаете одну.