Мистический Лучник изучает уникальный эльфийский метод стрельбы, при котором магия вплетается в выстрелы для получения сверхъестественных эффектов.

Мистические Лучники – самые элитные воины среди эльфов. Они стоят на страже границ эльфийских королевств, зорко следят за нарушителями и используют наделённые магией стрелы, чтобы побеждать монстров и захватчиков до того, как они достигнут эльфийских поселений.

За многие века методы этих эльфийских лучников были изучены представителями других рас, которые теперь тоже могут смешивать магию с мастерством лучника.

  

### ЗНАНИЯ МИСТИЧЕСКОГО ЛУЧНИКА

_3-й уровень, умение мистического лучника_

Вы учите некоторые природные секреты и магическую теорию – типичные для практиков этой военной эльфийской традиции. Вы получаете владение, по вашему выбору, навыком Магия или Природа, а также учите заговор [фокусы [prestidigitation]](https://dnd.su/spells/91-prestidigitation/) или [искусство друидов [druidcraft]](https://dnd.su/spells/123-druidcraft/) .

  

### МАГИЧЕСКИЙ ВЫСТРЕЛ

_3-й уровень, умение мистического лучника_

Вы учитесь высвобождать особые магические эффекты вместе с некоторыми своими выстрелами в бою. Когда вы получаете это умение, вы учите два варианта магического выстрела по своему выбору (см. «Варианты Магического выстрела» ниже).

Раз в ход, когда вы выпускаете стрелу из своего короткого или длинного лука в качестве части действия Атака, вы можете применить один из своих вариантов магического выстрела к этой стреле.

Вы решаете, применять ли эту способность, после успешного попадания стрелой в существо, кроме случаев, когда выбранный вариант не требует броска атаки.

У вас есть два использования этой способности, и вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания короткого или продолжительного отдыха.

Вы выбираете дополнительный вариант магического выстрела, когда достигаете определенных уровней в этом классе: 7-го, 10-го, 15-го, 18-го.

Каждый вариант улучшается, когда вы становитесь воином 18-го уровня.

  

### ЗАЧАРОВАННАЯ СТРЕЛА

_7-й уровень, умение мистического лучника_

Вы получаете способность заряжать стрелы магией.

Когда вы стреляете немагической стрелой из короткого или длинного лука, вы можете сделать её магической с целью преодоления сопротивления и иммунитета к не магическим атакам и урону. Магия угасает в стреле сразу же после попадания или промаха по цели.

  

### СТРАНСТВУЮЩАЯ СТРЕЛА

_7-й уровень, умение мистического лучника_

Вы учитесь направлять сбившуюся стрелу к новой цели. Когда вы делаете бросок атаки магической стрелой и промахиваетесь, вы можете бонусным действием перебросить бросок атаки по другой цели, находящейся в пределах 60 футов от изначальной цели.

  

### ВЫСТРЕЛ ВСЕГДА НАГОТОВЕ

_15-й уровень, умение мистического лучника_

Ваше магическое мастерство всегда наготове в начале битвы. Если вы совершаете бросок инициативы, и у вас не осталось использований магического выстрела, вы восстанавливаете одно использование.

  

### ВАРИАНТЫ МАГИЧЕСКОГО ВЫСТРЕЛА

Умение «Магический выстрел» позволяет вам выбирать его варианты на определённых уровнях. В этом разделе представлены варианты в алфавитном порядке. Все эти эффекты магические, и каждый ассоциируется с одной из школ магии.

Если вариант предполагает спасбросок, то ваша Сл Магического выстрела равна 8 + ваш бонус мастерства + модификатор Интеллекта.  
  
**Взрывная стрела.** Вы наделяете вашу стрелу энергией силы, взятой из школы Воплощения. Эта энергия детонирует после вашей атаки. Сразу же после того, как стрела попадает по существу, цель и все остальные существа в радиусе 10 футов от неё получает 2к6 урона силовым полем каждое.

Урон силовым полем увеличивается до 4к6, когда вы достигаете 18-го уровня в этом классе.

**Изгоняющая стрела.** Вы используете магию Ограждения, чтобы временно изгнать свою цель в безвредное место в Стране Фей. Существо, в которое попала стрела, должно преуспеть в спасброске Харизмы, иначе оно будет изгнано. Будучи изгнанным, существо становится недееспособным и его скорость равна 0. В конце своего следующего хода цель появляется в месте, которое занимала, или ближайшем незанятом месте.

После достижения 18-го уровня в этом классе цель также получает 2к6 урона силовым полем, когда по ней попадает стрела.

**Ищущая стрела.** Используя магию Прорицания, вы даруете своей стреле способность искать цель. Когда вы используете этот вариант, вы не совершаете бросок атаки. Вместо этого, выберите одно существо, которое вы видели за прошедшую минуту. Стрела летит к этому существу, огибает углы, если нужно, и игнорирует укрытие на половину и укрытие на три четверти.

Если цель находится в радиусе досягаемости оружия, и если есть путь, по которому стрела может добраться до цели, то цель должна совершить спасбросок Ловкости. Иначе стрела исчезает, пролетев столько, сколько смогла. При провале цель получает урон, как будто в неё попала стрела, плюс дополнительные 1к6 урона силовым полем, и вы узнаёте, где сейчас находится цель. При успешном спасброске цель получает половину урона, и вы не узнаёте, где она находится.

Урон силовым полем увеличивается до 2к6 когда вы достигаете 18-го уровня в этом классе.

**Обманная стрела.** Ваша магия Очарования заставляет выпущенную стрелу временно запутать свою цель. Существо, в которое попала эта стрела, получает дополнительно 2к6 урона психической энергией. Выберите одного из ваших союзников в пределах 30 футов от цели. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости, иначе будет очарована выбранным союзником до начала вашего следующего хода. Этот эффект заканчивается раньше, если выбранный союзник атакует очарованную цель, нанесет ей урон или заставит совершить спасбросок.

Психический урон увеличивается до 4к6, когда вы достигаете 18-го уровня в этом классе.

**Ослабляющая стрела.** Вы вплетаете магию Некромантии в вашу стрелу.

Существо, по которому попала стрела, получает дополнительно 2к6 урона некротической энергией. Цель должна также преуспеть в спасброске Телосложения, иначе урон, наносимый её атаками оружием, уменьшается в два раза до начала вашего следующего хода.

Некротический урон увеличивается до 4к6, когда вы достигаете 18-го уровня в этом классе.

**Пронзающая стрела.** Вы используете магию Преобразования, чтобы придать стреле свойство бесплотности. Когда вы используете этот вариант, вы не совершаете бросок атаки. Вместо этого стрела летит по линии в 1 фут шириной и 30 футов длиной, до того как исчезнуть. Стрела проходит сквозь объекты беспрепятственно, игнорируя укрытия. Каждое существо на этой линии должно совершить спасбросок Ловкости. При провале существо получает урон, как будто стрела попала по нему, плюс дополнительные 1к6 колющего урона. При успешном спасброске цель получает половину этого урона.

Колющий урон увеличивается до 2к6, когда вы достигаете 18-го уровня в этом классе.

**Сжимающая стрела.** Когда эта стрела попадает по цели, магия Вызова создаёт хватающие ядовитые колючие кусты, которые обвивают цель. Существо, по которому попала стрела, получает дополнительно 2к6 урона ядом, его скорость уменьшается на 10 футов и оно получает 2к6 рубящего урона каждый ход, когда оно в первый раз за ход сдвигается на 1 фут или больше без телепортации.

Цель или любое существо, которое может дотянуться до цели, может действием убрать кусты с помощью успешной проверки Силы (Атлетика) против Сл спасброска вашего магического выстрела. В противном случае кусты существуют в течение 1 минуты либо пока вы снова не используете этот вариант.

Урон ядом и рубящий урон оба увеличиваются до 4к6, когда вы достигаете 18-го уровня в этом классе.

**Теневая стрела.** Вы вплетаете магию Иллюзии в свою стрелу, которая заслоняет зрение врага тенями. Существо, в которое попала стрела, получает дополнительно 2к6 урона психической энергией и должно преуспеть в спасброске Мудрости, иначе не сможет видеть далее 5 футов до начала вашего следующего хода.

Урон психической энергией увеличивается до 4к6 когда вы достигаете 18-го уровня в этом классе.