Мистический и пугающий воин передового фронта Династии Крин, рыцарь эха овладел искусством использования дюнамии для вызова исчезающих отголосков нереализованных временных линий, чтобы они вступили в его битву.

  

### МАНИФЕСТ ЭХА

_3-й уровень, умение рыцаря эха_

Вы можете бонусным действием магическим образом проявить эхо себя в свободном пространстве, которое вы можете видеть в пределах 15 футов от вас. Это эхо — магическое полупрозрачное серое изображение вас, которое длится до тех пор, пока оно не будет уничтожено, пока вы не отзовёте его бонусным действием, пока вы не проявите другое эхо или пока вы не станете недееспособным.

Ваше эхо имеет КД 14 + ваш бонус мастерства, 1 хит и иммунитет ко всем состояниям. Если эхо должно совершить спасбросок, оно использует ваш модификатор. Оно того же размера, что и вы, и занимает собственное пространство. На своем ходу вы можете мысленно дать эху команду передвинуться на 30 футов в любом направлении (никаких действий не требуется). Если ваше эхо будет на расстоянии более 30 футов от вас в конце вашего хода, оно будет уничтожено.

Вы можете использовать эхо следующими способами:

- Бонусным действием вы можете телепортироваться, магическим образом меняясь местами со своим эхом, потратив 15 футов вашего движения, независимо от расстояния между вами двумя.
- Когда вы совершаете действие Атака в свой ход, любая атака, которую вы совершаете этим действием, может происходить из вашего пространства или пространства эха. Вы делаете этот выбор для каждой атаки отдельно.
- Когда существо, которое вы видите в пределах 5 футов от вашего эха, перемещается от него на расстояние не менее 5 футов, вы можете реакцией совершить провоцированную атаку против этого существа, как если бы вы находились в пространстве эха.

  

### РАСКРЫТЬ ПОТЕНЦИАЛ

_3-й уровень, умение рыцаря эха_

Вы можете усилить гнев своего эха. Всякий раз, когда вы совершаете действие Атака, вы можете совершить еще одну рукопашную атаку с позиции эха.

Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему модификатору Телосложения (минимум один раз). Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания продолжительного отдыха.

  

### АВАТАР ЭХА

_7-й уровень, умение рыцаря эха_

Вы можете временно перенести своё сознание в своё эхо. Действием вы можете видеть глазами своего эха и слышать его ушами. Всё это время вы глухи и ослеплены. Вы можете сохранять этот эффект на срок до 10 минут, и можете остановить его в любое время (не требует никаких действий). Пока ваше эхо используется таким образом, оно может быть на расстоянии до 1 000 футов от вас, не будучи уничтоженным.

  

### ЭХО-МУЧЕНИК

_10-й уровень, умение рыцаря эха_

Вы можете заставить своё эхо подставить себя под атаку направленную на другое существо, которое вы можете видеть. Перед броском атаки атакующего существа вы можете использовать свою реакцию, чтобы телепортировать эхо в свободное пространство в пределах 5 футов от этого атакующего существа. Вместо этого бросок атаки, вызвавший реакцию, совершается против вашего эха.

Как только вы используете это умение, вы не сможете использовать его снова, пока не закончите короткий или продолжительный отдых.

  

### ПОГЛОТИТЬ ПОТЕНЦИАЛ

_15-й уровень, умение рыцаря эха_

Вы научились поглощать мимолетное волшебство своего эха. Когда ваше эхо уничтожается от полученного урона, вы можете получить временные хиты в количестве равные 2к6 + ваш модификатор Телосложения, если у вас еще нет временных хитов.

Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему модификатору Телосложения (минимум один раз). Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания продолжительного отдыха.

  

### ЛЕГИОН ЕДИНОГО

_18-й уровень, умение рыцаря эха_

Вы можете бонусным действием создать два эха вашей способностью «Манифест эха», и эти эха могут сосуществовать одновременно. Если вы попытаетесь создать третье эхо, предыдущие два эха будут уничтожены. Все, что вы можете сделать с позиции одного эха, можно сделать из позиции другого.

Кроме того, когда вы бросаете инициативу и у вас не осталось использований «Раскрытия Потенциала», вы восстанавливаете одно использование этого умения.

  

### ЗАМЕТКИ О РЫЦАРЕ ЭХА

Рыцарь эха — это плохо прописанный архетип, из чего часто вытекают разночтения одного предложения. Сегодня я разложу по полочкам все нюансы использования эха.

  

1. Умение «Манифест эха» это явно не указывает, но эхо — это [магический объект](https://twitter.com/JeremyECrawford/status/1240669629661380609?ref_src=twsrc%5Etfw%7Ctwcamp%5Etweetembed%7Ctwterm%5E1240669629661380609%7Ctwgr%5E318dd9e4f0ae8a0c8dbf08c23cc90cad0c72ad16%7Ctwcon%5Es1_&ref_url=https%3A%2F%2Fwww.sageadvice.eu%2Fthe-echo-knights-echo-does-it-count-as-a-creature-for-the-purpose-of-optional-flanking-rules-and-as-a-target-to-spells-and-attacks%2F). В умении написано, что эхо является «изображением вас», и из-за этого может показаться, что оно существо, но это [не так](https://twitter.com/JeremyECrawford/status/1240664419161399297?ref_src=twsrc%5Etfw%7Ctwcamp%5Etweetembed%7Ctwterm%5E1240664419161399297%7Ctwgr%5E318dd9e4f0ae8a0c8dbf08c23cc90cad0c72ad16%7Ctwcon%5Es1_&ref_url=https%3A%2F%2Fwww.sageadvice.eu%2Fthe-echo-knights-echo-does-it-count-as-a-creature-for-the-purpose-of-optional-flanking-rules-and-as-a-target-to-spells-and-attacks%2F). Здесь стоит упор на «магическое полупрозрачное серое изображение», а не на то, что это изображение именно вас.