Рыцари Пурпурного Дракона — бойцы родом из королевства Кормир. Поклявшиеся защищать корону, они сражаются со злом за пределами границ их королевства. Их задача — ходить по землям как странствующим рыцарям, опираясь на свое суждение, храбрость и верность кодексу рыцарства, которые направят их в борьбе со злодеями. Рыцарь Пурпурного Дракона вдохновляет других, совершая в бою самые смелые поступки. Само присутствие в деревне рыцаря может заставить бандитов и мародёров искать себе добычу попроще. В одиночку рыцарь — умелый воин, но рыцарь, ведущий за собой группу союзников, может превратить даже самый бедно экипированный отряд милиции в свирепую боевую группу. Рыцарь славен делами, а не словами. Когда атаку возглавляет рыцарь, его действия могут пробудить в союзниках те резервы мужества и рвения, о которых они даже не подозревали.

  

### Ограничение: Рыцарство

Рыцари Пурпурного Дракона принадлежат к определённому ордену кормирского рыцарства.

Баннерет — общее название для этого архетипа, если вы используете его в другом сеттинге или для другой модели военачальника, не относящегося к Рыцарям Пурпурного Дракона.

  

### СПЛОЧАЮЩИЙ КРИК

_3-й уровень, умение рыцаря пурпурного дракона_

Вы изучаете приёмы, позволяющие вдохновить ваших союзников на сражение, не смотря на былые ранения.

Когда вы используете «Второе дыхание», вы можете выбрать до трёх союзных существ в пределах 60 футов от вас. Каждый из них восстанавливает количество хитов равное вашему уровню воина, при условии, что существо может вас видеть и слышать.

  

### ПОСЛАННИК КОРОНЫ

_7-й уровень, умение рыцаря пурпурного дракона_

Рыцари Пурпурного Дракона служат посланниками короны Кормира. Предполагается, что рыцари высокого положения будут вести себя достойно.

Вы получаете владение навыком Убеждение. Если вы уже владеете этим навыком, выберите владение в одном из следующих навыков: Уход за животными, Проницательность, Запугивание или Выступление.

Ваш бонус владения удваивается при любой проверке характеристики, использующей Убеждение. Вы сохраняете выгоду от этого умения вне зависимости от навыка, которым вы овладели, используя это умение.

  

### ВДОХНОВЛЯЮЩИЙ ВСПЛЕСК

_10-й уровень, умение рыцаря пурпурного дракона_

При использовании «Всплеска действий», вы можете выбрать одно союзное существо в пределах 60 футов от вас. Это существо может совершить рукопашную или дальнобойную атаку оружием за действие реакции, при условии, что существо вас слышит и видит.

Начиная с 18-го уровня, вы можете выбрать двух союзников в пределах 60 футов, вместо одного.

  

### ОПЛОТ

_15-й уровень, умение рыцаря пурпурного дракона_

Вы можете распространить выгоды от вашего умения «Упорный» на союзников. Когда вы решите использовать умение «Упорный», чтобы перебросить спасбросок Интеллекта, Мудрости или Харизмы и не являетесь недееспособным, вы можете выбрать союзника в пределах 60 футов от вас, который провалил спасбросок против подобного эффекта. Если существо может видеть или слышать вас, оно может перебросить спасбросок и обязано использовать новый результат.