Самурай – воин, который полагается на свой суровый и непреклонный дух бойца, чтобы одолеть врагов. Решимость его непоколебима, и у врагов, вставших на пути Самурая, два варианта: сдаться или умереть в бою.

  

### ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ВЛАДЕНИЯ

_3-й уровень, умение самурая_

Вы получаете владение одним из следующих навыков по вашему выбору: Выступление, История, Проницательность или Убеждение. В качестве альтернативы вы можете выучить один язык по вашему выбору.

  

### БОЕВОЙ ДУХ

_3-й уровень, умение самурая_

Ваша стремительность в битве может помочь вам защититься и нанести точный удар.

Бонусным действием на своём ходу вы можете дать себе преимущество на броски атаки оружием до конца текущего хода. При этом вы также получаете 5 временных хитов. Количество временных хитов увеличивается, когда вы достигаете определённых уровней в этом классе: 10 на 10-м уровне и 15 на 15-м уровне.

Вы можете использовать это умение три раза. Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания продолжительного отдыха.

  

### ЭЛЕГАНТНЫЙ ПРИДВОРНЫЙ

_7-й уровень, умение самурая_

Ваши воинская дисциплина и внимание к деталям позволяют вам преуспеть в социальных взаимодействиях.

Всякий раз, когда вы совершаете проверку Харизмы (Убеждение), вы получаете бонус к проверке, равный вашему модификатору Мудрости.

К тому же ваш самоконтроль позволил вам получить владением спасброском Мудрости. Если у вас уже есть владение спасброском Мудрости, вы получаете владение спасброском Интеллекта или Харизмы (по вашему выбору).

  

### НЕУТОМИМАЯ ДУША

_10-й уровень, умение самурая_

Когда вы совершаете бросок инициативы и у вас не осталось использований умения «Боевой дух», вы восстанавливаете одно использование.

  

### СТРЕМИТЕЛЬНЫЙ УДАР

_15-й уровень, умение самурая_

Вы учитесь жертвовать точностью для совершения более быстрых ударов. Если в свой ход вы совершаете действие Атака и у вас есть преимущество на бросок атаки против одной из целей, вы можете отказаться от преимущества на этот бросок и сделать еще одну атаку оружием по этой цели частью того же действия.

Вы не можете делать это более одного раза за ход.

  

### СТОЙКОСТЬ ПЕРЕД СМЕРТЬЮ

_18-й уровень, умение самурая_

Ваш боевой дух может задержать смерть. Если урон опускает ваши хиты до 0, но не убивает вас, вы можете реакцией задержать потерю сознания, и немедленно сделать дополнительный ход, прервав текущий.

Если вы получаете урон во время этого хода, когда у вас уже 0 хитов, вы получаете проваленный спасбросок от смерти. В случае трёх провалов вы умираете.

Если к окончанию хода у вас всё еще 0 хитов, вы теряете сознание.

Использовав это умение таким образом, вы не сможете сделать это вновь, пока не закончите продолжительный отдых.