Клятва Искупления ставит паладина на тяжёлый путь, требующий от святого воителя использовать силу лишь как самую крайнюю меру. Выбравшие следовать этой клятве верят, что каждый может быть спасён и что путь благожелательности и правосудия доступен каждому.

Эти паладины ищут злых существ с надеждой обратить их к свету, а противников убивают только если это непременно спасёт чужие жизни. Паладины, идущие этим путём, известны как искупители. Хоть искупители и идеалисты, они не дураки.

Они знают, что нежить, демоны, дьяволы и другие сверхъестественные угрозы могут быть злыми по своей сути. Против таких врагов паладины, принёсшие эту клятву, используют всю ярость своего оружия и заклинаний. И все же искупители молятся, чтобы однажды даже злобные существа нашли своё искупление.

  

### ДОГМАТЫ ИСКУПЛЕНИЯ

Догматы Клятвы Искупления ведут паладина дорогой высоких идеалов мира и правосудия.

**_Мир_**. Насилие — это оружие, которое следует применять лишь в крайнем случае. Путь к долговременному миру — это дипломатия и взаимопонимание.

**_Невинность_**. Все приходят в этот мир невинными, и только окружающая среда или влияние тёмных сил приводит их ко злу. Подав правильный пример и залечив раны глубоко израненного мира, можно вернуть всех на праведный путь.

**_Терпение_**. Изменения требуют времени. Тем, кто ходил по пути зла, надо напоминать о честности и истине. Посадив семя праведности в существе, нужно день за днём работать, чтобы оно выжило и проросло.

**_Мудрость_.** Твоё сердце и разум должны быть чисты, ибо в конце концов тебе придется признать поражение. И хотя каждое существо можно спасти, некоторые зашли так далеко по пути зла, что тебе не остаётся ничего иного, кроме как закончить их жизнь ради большего блага. Любое такое действие нужно тщательно взвешивать и полностью понимать последствия, но приняв решение, нужно следовать ему, будучи уверенным в справедливости своего пути.

  

### ЗАКЛИНАНИЯ КЛЯТВЫ

_3-й уровень, умение клятвы искупления_

Вы получаете заклинания клятвы на указанных уровнях паладина.

|   |   |
|---|---|
|Уровень|Заклинание|
|3|[убежище [sanctuary]](https://dnd.su/spells/354-sanctuary/), [усыпление [sleep]](https://dnd.su/spells/98-sleep/)|
|5|[умиротворение [calm emotions]](https://dnd.su/spells/102-calm_emotions/), [удержание личности [hold person]](https://dnd.su/spells/356-hold_person/)|
|9|[контрзаклинание [counterspell]](https://dnd.su/spells/132-counterspell/), [гипнотический узор [hypnotic pattern]](https://dnd.su/spells/44-hypnotic_pattern/)|
|13|[Отилюков упругий шар [Otiluke’s resilient sphere]](https://dnd.su/spells/216-otiluke_s_resilient_sphere/), [каменная кожа [stoneskin]](https://dnd.su/spells/129-stoneskin/)|
|17|[удержание чудовища [hold monster]](https://dnd.su/spells/110-hold_monster/), [силовая стена [wall of force]](https://dnd.su/spells/314-wall_of_force/)|

  

### БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ

_3-й уровень, умение клятвы искупления_

Когда вы принимаете эту клятву, вы получаете следующие два варианта применения «[Божественного канала](https://dnd.su/class/94-paladin/#channel-divinity)».

_**Посол мира**._ Вы можете использовать своё умение «Божественный канал», чтобы наделить своё присутствие божественной силой. Бонусным действием вы даруете себе бонус +5 к проверкам Харизмы (Убеждение) на следующие 10 минут.

_**Возмездие жестокости.**_ Вы можете использовать свой «Божественный канал», чтобы дать отпор жестоким врагам. Сразу же после того, как атакующий в пределах 30 футов от вас наносит урон атакой существу, отличному от вас, вы можете реакцией заставить атакующего совершить спасбросок Мудрости. При провале атакующий получает столько урона излучением, сколько он нанёс урона. При успехе он получает половину этого урона.

  

### АУРА Защитника

_7-й уровень, умение клятвы искупления_

Вы можете прикрыть других от вреда ценой собственных хитов. Когда существо в 10 футах от вас получает урон, вы можете реакцией волшебным образом получить этот урон вместо него. Это умение не переносит никакие другие эффекты, которые могут сопровождать урон и его невозможно уменьшить никаким способом. На 18-м уровне радиус этой ауры увеличивается до 30 футов.

  

### ДУХ ЗАЩИТНИК

_15-й уровень, умение клятвы искупления_

Святой дух лечит ваши раны в бою. Вы восполняете хиты в размере 1к6 + половина вашего уровня паладина, если в конце вашего хода в бою у вас менее половины ваших хитов и вы не недееспособны.

  

### ЭМИССАР ИСКУПЛЕНИЯ

_20-й уровень, умение клятвы искупления_

Вы становитесь аватаром мира, что даёт вам два преимущества:

- Вы получаете сопротивление всему урону, который наносят другие существа (атаками, заклинаниями и другими эффектами).
- Когда существо попадает по вам атакой, оно получает урон излучением, равный половине урона, который вы получите от атаки.

Если вы атакуете существо, накладываете заклинание на него или наносите урон ему каким-либо другим образом, кроме как при помощи этого умения, ни одно из преимуществ не работает против этого существа, пока вы не завершите продолжительный отдых.