Клятва паладина связывает его с возвышенными идеалами справедливости, добродетели и порядка. Иногда называемые кавалерами, белыми рыцарями или святыми воителями, эти паладины подходят под идеал рыцаря в сияющих доспехах, действуя с честью в стремлении к справедливости и высшему благу. Они поддерживают самые высокие нормы поведения, и некоторые, к лучшему или худшему, приводят мир к тем же стандартам. Многие давшие эту клятву, почитают богов добра и закона, и следуют их догматам в качестве доказательства своей преданности. Они почитают ангелов — совершенных слуг добра — за свои идеалы, и изображают ангельские крылья на шлемах и гербах.

  

### ДОГМАТЫ ПРЕДАННОСТИ

Хотя точные слова и смысл клятвы преданности варьируются, паладины данной клятвы разделяют следующие принципы:

**_Честность_.** Не лгите и не обманывайте. Да будет слово ваше незыблемо.

**_Отвага_.** Никогда не бойтесь действовать, хотя и проявляя мудрость в осторожности.

**_Сострадание_.** Помогайте другим, защищайте слабых и карайте тех, кто угрожает им. Проявляйте милосердие к врагам, но смягчайтесь мудро.

**_Честь_.** Относитесь к людям по справедливости, и пусть ваши благородные дела будут примером для них. Делайте как можно больше добра, и как можно меньше дурного.

**_Долг_.** Отвечайте за свои действия и их последствия, защищая тех, кого оберегаете, и подчиняйтесь тем, кто имеет власть над вами.

  

### ЗАКЛИНАНИЯ КЛЯТВЫ

_3-й уровень, умение клятвы преданности_

Вы получаете заклинания клятвы на указанных уровнях паладина.

#### ЗАКЛИНАНИЯ КЛЯТВЫ ПРЕДАННОСТИ

|   |   |
|---|---|
|Уровень паладина|Заклинания|
|3|[защита от зла и добра [protection from evil and good]](https://dnd.su/spells/99-protection_from_evil_and_good/), [убежище [sanctuary]](https://dnd.su/spells/354-sanctuary/)|
|5|[малое восстановление [lesser restoration]](https://dnd.su/spells/155-lesser_restoration/), [область истины [zone of truth]](https://dnd.su/spells/192-zone_of_truth/)|
|9|[маяк надежды [beacon of hope]](https://dnd.su/spells/158-beacon_of_hope/), [рассеивание магии [dispel magic]](https://dnd.su/spells/301-dispel_magic/)|
|13|[свобода перемещения [freedom of movement]](https://dnd.su/spells/308-freedom_of_movement/), [страж веры [guardian of faith]](https://dnd.su/spells/340-guardian_of_faith/)|
|17|[небесный огонь [flame strike]](https://dnd.su/spells/181-flame_strike/), [общение [commune]](https://dnd.su/spells/198-commune/)|

  

### БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ

_3-й уровень, умение клятвы преданности_

Когда вы даёте эту клятву, вы получаете следующие два варианта использования «Божественного канала».

_**Священное оружие.**_ Вы можете действием наполнить одно оружие, которое вы держите, позитивной энергией, используя «Божественный канал». На протяжении 1 минуты вы добавляете свой модификатор Харизмы к броскам атаки, сделанным этим оружием (минимальный бонус +1). Также оружие испускает яркий свет в радиусе 20 футов и тусклый свет в пределах еще 20 футов. Если оружие не является волшебным, то оно считается волшебным в течение этого времени. Вы можете закончить этот эффект в свой ход частью любого другого действия. Если вы не держите или не несёте это оружие, или теряете сознание, то этот эффект заканчивается.

**_Изгнать нечистого._** Вы действием показываете свой священный символ и произносите слова молитвы, осуждающей Исчадия и Нежить, используя «Божественный канал». Все Исчадия и Нежить, которые могут видеть или слышать вас, находящиеся в пределах 30 футов от вас, должны совершить спасбросок Мудрости. Если они проваливают спасбросок, то изгоняются на 1 минуту или до тех пор, пока не получат урон.

Изгнанные существа должны весь свой ход пытаться убежать от вас так далеко, как только могут, и не могут добровольно переместиться в пространство, находящееся в пределах 30 футов от вас. Также они не могут совершать реакции. Из всех действий они могут совершать только Рывок и попытки избежать эффекта, не дающего им перемещаться. Если же двигаться некуда, существа могут использовать действие Уклонение.

  

### АУРА ПРЕДАННОСТИ

_7-й уровень, умение клятвы преданности_

Вы и дружественные вам существа в пределах 10 футов от вас не могут быть очарованы, пока вы находитесь в сознании. На 18-м уровне радиус ауры увеличивается до 30 футов.

  

### ЧИСТОТА ДУХА

_15-й уровень, умение клятвы преданности_

Вы всегда находитесь под эффектом заклинания [защита от зла и добра [protection from evil and good]](https://dnd.su/spells/99-protection_from_evil_and_good/).

  

### СВЯТОЙ НИМБ

_20-й уровень, умение клятвы преданности_

Вы можете действием создать ауру солнечного света. В течение 1 минуты от вас исходит яркий свет в радиусе 30 футов, и тусклый свет в пределах еще 30 футов.

Каждый раз, когда враждебное существо начинает ход в этом ярком свете, оно получает урон излучением 10.

Кроме того, в течение этого времени вы совершаете с преимуществом спасброски от заклинаний, наложенных Исчадиями и Нежитью.

Один раз использовав это умение, вы не можете использовать его повторно, пока не закончите продолжительный отдых.