Клятва Древних так же стара, как раса эльфов и ритуалы друидов. Иногда называемые фейскими рыцарями, зелёными рыцарями, или рогатыми рыцарями, паладины, которые дали эту клятву, связывают свою судьбу со стороной света в мировой борьбе против тьмы, потому что они любят красивые и животворные вещи в мире, а не потому, что верят в принципы чести, отваги и справедливости. Они украшают свои доспехи и одежду изображениями растительности, рогов и цветов, чтобы отразить свою приверженность сохранению в мире света и жизни.

  

### ДОГМАТЫ ДРЕВНИХ

Догматы клятвы Древних сохранялись в течение бессчётных веков. Эта клятва подчёркивает главенство принципов добра над проблемами порядка или хаоса. Её основные четыре принципа просты:

**_Разожги свет_.** Делами милосердия, доброты и прощения разжигай свет надежды в мире, повергая ниц отчаяние.

**_Сохраняй свет_.** Там, где есть добро, красота, любовь и смех в мире, стой против бесчестья, чтобы побороть его. Там, где процветает жизнь, стой против сил, что хотят погубить её.

**_Храни свет в себе_.** Восторгайся песней и смехом, красотой и искусством. Если позволишь свету умереть в своём сердце, то не сможешь сохранить его в мире.

**_Будь светом_.** Будь маяком великолепия для тех, кто живёт в отчаянии. Пусть свет твоей отваги и мужества сияет в твоих делах.

  

### ЗАКЛИНАНИЯ КЛЯТВЫ

_3-й уровень, умение клятвы древних_

Вы получаете заклинания клятвы на указанных уровнях паладина.

#### ЗАКЛИНАНИЯ КЛЯТВЫ ДРЕВНИХ

|   |   |
|---|---|
|Уровень паладина|Заклинания|
|3|[опутывающий удар [ensnaring strike]](https://dnd.su/spells/212-ensnaring_strike/), [разговор с животными [speak with animals]](https://dnd.su/spells/292-speak_with_animals/)|
|5|[лунный луч [moonbeam]](https://dnd.su/spells/146-moonbeam/), [туманный шаг [misty step]](https://dnd.su/spells/352-misty_step/)|
|9|[защита от энергии [protection from energy]](https://dnd.su/spells/106-protection_from_energy/)**,** [рост растений [plant growth]](https://dnd.su/spells/304-plant_growth/)|
|13|[град [ice storm]](https://dnd.su/spells/49-ice_storm/), [каменная кожа [stoneskin]](https://dnd.su/spells/129-stoneskin/)|
|17|[древесный путь [tree stride]](https://dnd.su/spells/65-tree_stride/), [общение с природой [commune with nature]](https://dnd.su/spells/199-commune_with_nature/)|

  

### БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ

_3-й уровень, умение клятвы древних_

Когда вы даёте эту клятву, вы получаете следующие два варианта использования «[Божественного канала](https://dnd.su/class/94-paladin/#channel-divinity)».

**_Гнев природы._** Вы можете использовать «Божественный канал», чтобы призвать первородные силы для опутывания врага. Вы можете действием опутать призрачными лозами существо, которое вы можете видеть, и которое находится в пределах 10 футов от вас. Это существо должно преуспеть в спасброске Силы или Ловкости (по своему выбору), иначе оно станет опутанным. Опутанное лозами существо повторяет спасбросок в конце каждого своего хода. В случае успеха оно освобождается, а лозы исчезают.

_**Изгнать неверного.**_ Вы можете использовать «Божественный канал» для произнесения древних слов, причиняющих боль Феям и Исчадиям, когда они слышат их. Вы действием демонстрируете свой священный символ и все Феи и Исчадия в пределах 30 футов от вас, слышащие вас, должны совершить спасбросок Мудрости. Провалив его, существо изгоняется на 1 минуту или пока не получит урон.

Изгнанные существа должны весь свой ход пытаться убежать от вас так далеко, как только могут, и не могут добровольно переместиться в пространство, находящееся в пределах 30 футов от вас. Также они не могут совершать реакции. Из всех действий они могут совершать только Рывок и попытки избежать эффекта, не дающего им перемещаться. Если же двигаться некуда, существа могут использовать действие Уклонение.

Если истинная форма существа скрыта иллюзией, изменением облика, или другим эффектом, скрывающим её, то она раскрывается, когда существо изгоняется.

  

### АУРА ОПЕКИ

_7-й уровень, умение клятвы древних_

Древняя магия так сильно вас пропитывает, что образует мистическую защиту. Вы и дружественные существа в пределах 10 футов от вас получаете сопротивление урону от заклинаний.

На 18-м уровне радиус ауры увеличивается до 30 футов.

  

### БЕССМЕРТНЫЙ СТРАЖ

_15-й уровень, умение клятвы древних_

Если ваши хиты опускаются до 0, но вы не были убиты, вы можете решить, чтобы вы вместо этого остались с 1 хитом. Использовав это умение, вы не можете повторно его использовать, пока не окончите продолжительный отдых. Кроме того, вы не получаете недостатков от большого возраста, и не можете быть состарены магией.

  

### ДРЕВНИЙ ЧЕМПИОН

_20-й уровень, умение клятвы древних_

Вы можете принимать форму древней силы природы, выбрав её внешний вид. Например, ваша кожа может позеленеть или превратиться в кору, а ваши волосы могут стать листьями или мхом, или у вас могут вырасти рога или львиная грива.

Вы можете действием подвергнуться этой трансформации. На 1 минуту вы получаете следующие преимущества:

- В начале каждого своего хода вы восстанавливаете 10 хитов.
- Каждый раз, когда вы накладываете заклинание паладина, которое накладывается «1 действием», вы можете вместо этого наложить его бонусным действием.
- Вражеские существа в пределах 10 футов от вас совершают с помехой спасброски от ваших заклинаний паладина и умений «[Божественного канала](https://dnd.su/class/94-paladin/#channel-divinity)».

Использовав это умение, вы сможете использовать его повторно только после окончания продолжительного отдыха.