Клятва короны — это присяга идеалам цивилизации, будь то дух нации, верность государю или служение божеству права и законности. Паладины, которые дают эту клятву, посвящают себя служению обществу, и в частности, справедливым законам, удерживающим общество от распада. Эти паладины — бдительные стражи на стенах, противостоящие волнам варварства и хаоса, угрожающим уничтожить все достижения цивилизации, и широко известные примеры для подражания, хранители или часовые. Часто, паладины, которые дают данную клятву, являются членами рыцарского ордена на службе короля или народа, и рассматривают принятие клятвы как часть церемонии посвящения в ряды ордена.

  

### ПРИНЦИПЫ КОРОНЫ

Принципы клятвы короны часто разрабатываются властителями, которым даётся клятва, но в целом они опираются на несколько общих доктрин:

**_Закон_.** Закон превыше всего. Закон — это раствор, скрепляющий камни цивилизации, и его следует уважать.

**_Преданность_.** Ваше слово — ваши узы. Без преданности, клятвы и законы бессмысленны.

**_Мужество_.** Вы должны быть готовы сделать то, что должно быть сделано ради порядка, даже перед лицом превосходящих сил. Если вы не сделаете этого, то кто ещё сможет?

**_Обязанности_.** Вы должны понимать и принимать последствия своих действий, и вы несёте ответственность за выполнение своих обязанностей и обязательств.

  

### ЗАКЛИНАНИЯ КЛЯТВЫ

_3-й уровень, умение клятвы короны_

Вы получаете заклинания клятвы на указанных уровнях паладина.

  

|   |   |
|---|---|
|Уровень|Заклинание|
|3|[приказ [command]](https://dnd.su/spells/276-command/), [вызов на дуэль [compelled duel]](https://dnd.su/spells/37-compelled_duel/)|
|5|[охраняющая связь [warding bond]](https://dnd.su/spells/220-warding_bond/), [область истины [zone of truth]](https://dnd.su/spells/192-zone_of_truth/)|
|9|[аура живучести [aura of vitality]](https://dnd.su/spells/3-aura_of_vitality/), [духовные стражи [spirit guardians]](https://dnd.su/spells/75-spirit_guardians/)|
|13|[изгнание [banishment]](https://dnd.su/spells/116-banishment/), [страж веры [guardian of faith]](https://dnd.su/spells/340-guardian_of_faith/)|
|17|[круг силы [circle of power]](https://dnd.su/spells/135-circle_of_power/), [обет [geas]](https://dnd.su/spells/189-geas/)|

  

### БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ

_3-й уровень, умение клятвы короны_

Вы получаете следующие варианты использования «[Божественного канала](https://dnd.su/class/94-paladin/#channel-divinity)».

_**Вызов Чемпиона.**_ Бонусным действием_,_ вы бросаете вызов, который заставляет других существ сражаться с вами. Каждое из выбранных вами существ, которое вы можете видеть, и находящееся не далее, чем в 30 футах от вас, должно совершить спасбросок Мудрости. В случае провала, существо не может добровольно отойти от вас дальше, чем на 30 футов. Этот эффект прекращается, если вы станете недееспособны, умрёте или существо окажется от вас на расстоянии, превышающем 30 футов.

**_Повернуть вспять._** Бонусным действием вы можете поддержать раненых союзников с помощью вашего умения «Божественный канал». Каждое существо по вашему выбору, способное слышать вас и находящееся не далее, чем в 30 футах от вас, восстанавливает количество своих хитов равное 1к6 + ваш модификатор Харизмы (минимум 1), но только в том случае, если текущее количество его хитов составляет менее половины от полного значения.

  

### БОЖЕСТВЕННАЯ ПРЕДАННОСТЬ

_7-й уровень, умение клятвы короны_

Когда существо, находящееся в 5 футах от вас, получает урон, вы можете использовать вашу реакцию, чтобы магически заменить хиты цели на ваши таким образом, чтобы оно не получило урон. Вместо цели урон получаете вы. Этот урон невозможно понизить или предотвратить никаким образом.

  

### НЕПОКОЛЕБИМЫЙ ДУХ

_15-й уровень, умение клятвы короны_

Спасброски против паралича или ошеломления вы совершаете с преимуществом.

  

### ВОЗВЫШЕННЫЙ ЧЕМПИОН

_20-й уровень, умение клятвы короны_

Ваше присутствие на поле битвы вдохновляет посвященных вашему делу. Вы можете действием получить следующие преимущества на 1 час:

- Вы получаете сопротивление дробящему, колющему и рубящему урону от немагического оружия.
- Ваши союзники совершают с преимуществом спасброски от смерти в пределах 30 футов от вас.
- Вы и ваши союзники в 30 футах от вас совершаете с преимуществом спасброски Мудрости.

Эффект преждевременно закончится, если вы окажетесь недееспособным или умрете.

Использовав это умение, вы не сможете использовать его снова, пока вы не закончите продолжительный отдых.