Клятва покорения взывает к паладинам, которые ищут славы в бою и покорения своих врагов. Этим паладинам недостаточно просто установить порядок. Они должны уничтожить силы хаоса.

Иногда принёсших эту клятву называют рыцарями-тиранами или железными воителями. Они часто объединяются в беспощадные ордена, служащие богам или философии войны и хорошо организованной мощи.

Некоторые из паладинов заходят так далеко, что связываются с силами Девяти Преисподней, оценивая главенство закона над торжеством милосердия. У архидьявола Бэла, военачальника Авернуса, есть множество таких паладинов — названных адскими рыцарями, коих он считает своей наиболее верной опорой.

Адские рыцари покрывают свои доспехи трофеями, взятыми у падших врагов — зловещее предупреждение любому, кто отважится выступить против них и декретов их владык. Другие паладины этой клятвы часто яростно выступают против адских рыцарей, полагая, что они зашли слишком далеко во тьму.

  

### ДОГМАТЫ ПОКОРЕНИЯ

Паладин, который приносит эту клятву, выжигает догматы покорения на своём плече.

**_Тушите огонь надежды_**. Не достаточно просто победить врага в бою. Ваша победа должна быть настолько всеобъемлющей, что воля врагов, сражающихся против вас, должна быть уничтожена навсегда. От клинка может пасть жизнь. От страха может пасть империя.

**_Правь железным кулаком_**. Как только вы покорили что-то, не терпите никакого инакомыслия. Ваше слово — закон. Те, кто подчиняются ему, будут вознаграждены. Ослушавшиеся будут наказаны в пример тем, кто может за ними последовать.

**_Сила превыше всего_**. Вы будете править, пока не появится кто-то более сильный. Тогда вы должны стать могущественней и принять вызов или пасть.

  

### ЗАКЛИНАНИЯ КЛЯТВЫ

_3-й уровень, умение клятвы покорения_

Вы получаете заклинания клятвы на указанных уровнях паладина.

|   |   |
|---|---|
|Уровень|Заклинание|
|3|[доспех Агатиса [armor of Agathys]](https://dnd.su/spells/59-armor_of_agathys/), [приказ [command]](https://dnd.su/spells/276-command/)|
|5|[удержание личности [hold person]](https://dnd.su/spells/356-hold_person/), [божественное оружие [spiritual weapon]](https://dnd.su/spells/11-spiritual_weapon/)|
|9|[проклятие [bestow curse]](https://dnd.su/spells/285-bestow_curse/), [ужас [fear]](https://dnd.su/spells/109-fear/)|
|13|[подчинение зверя [dominate beast]](https://dnd.su/spells/239-dominate_beast/), [каменная кожа [stoneskin]](https://dnd.su/spells/129-stoneskin/)|
|17|[облако смерти [cloudkill]](https://dnd.su/spells/191-cloudkill/), [подчинение личности [dominate person]](https://dnd.su/spells/240-dominate_person/)|

  

### БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ

_3-й уровень, умение клятвы покорения_

Когда вы принимаете эту клятву, вы получаете два следующих варианта применения «[Божественного канала](https://dnd.su/class/94-paladin/#channel-divinity)».

_**Покоряющее присутствие.**_ Вы можете использовать ваш «Божественный канал», чтобы источать ужасающее присутствие. Действием вы можете заставить каждое существо по вашему выбору в пределах 30 футов совершить спасбросок Мудрости. При провале существо становится испуганным на 1 минуту. Испуганное существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода оканчивая этот эффект на себе при успехе.

_**Направленный удар**._ Вы можете использовать свой «Божественный канал», чтобы наносить удары со сверхъестественной точностью. Когда вы проводите атаку, вы можете использовать свой «Божественный канал», чтобы получить бонус +10 к этому броску. Вы можете использовать это свойство уже после того, как увидите результат броска, но обязаны сделать выбор до того, как Мастер объявит о попадании или промахе атаки.

  

### АУРА ПОКОРЕНИЯ

_7-й уровень, умение клятвы покорения_

Вы постоянно излучаете ауру угрозы, пока вы не становитесь недееспособны.

Аура распространяется на 10 футов от вас в каждом направлении, но не проходит через полные укрытия.

Если существо испугано вами, его скорость падает до 0, пока оно находится в области действия ауры, и существо получает урон психической энергией, равный половине вашего уровня паладина, если начинает свой ход там. На 18-м уровне радиус этой ауры увеличивается до 30 футов.

  

### ПРЕЗРИТЕЛЬНОЕ ВОЗМЕЗДИЕ

_15-й уровень, умение клятвы покорения_

Те, кто дерзнут вас ударить, психически караются за свою наглость.

Когда существо попадает по вам атакой, это существо получает урон психической энергией, равный вашему модификатору Харизмы (минимум 1), если вы не недееспособны.

  

### НЕПОБЕДИМЫЙ ПОКОРИТЕЛЬ

_20-й уровень, умение клятвы покорения_

Вы получаете способность овладевать необычайной воинской удалью. Действием вы можете магически превратиться в аватар покорения, получая следующие преимущества на 1 минуту:

- Вы получаете сопротивление ко всему урону.
- Когда вы совершаете действие Атака в ваш ход, вы можете совершить одну дополнительную атаку частью этого действия.
- Ваши рукопашные атаки оружием наносят критический урон при результатах «19» и «20» броска к20.

Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно до окончания продолжительного отдыха.