Клятвопреступник — это паладин, нарушивший священную клятву и заимевший тёмные желания или ушедший на службу силам зла. Свет, когда-то горевший в его сердце, тухнет. Остаётся одна лишь тьма. Чтобы стать Клятвопреступником, паладин должен быть злым и должен быть как минимум 3 уровня. Такой паладин заменяет умения, специфичные для его священной клятвы умениями клятвопреступника.

#### ЗАКЛИНАНИЯ КЛЯТВОПРЕСТУПНИКА

|   |   |
|---|---|
|Уровень|Заклинание|
|3|[адское возмездие [hellish rebuke]](https://dnd.su/spells/1-hellish_rebuke/), [нанесение ран [inflict wounds]](https://dnd.su/spells/177-inflict_wounds/)|
|5|[корона безумия [crown of madness]](https://dnd.su/spells/134-crown_of_madness/), [тьма [darkness]](https://dnd.su/spells/353-darkness/)|
|9|[восставший труп [animate dead]](https://dnd.su/spells/35-animate_dead/), [проклятие [bestow curse]](https://dnd.su/spells/285-bestow_curse/)|
|13|[смятение [confusion]](https://dnd.su/spells/325-confusion/), [усыхание [blight]](https://dnd.su/spells/96-blight/)|
|17|[заражение [contagion]](https://dnd.su/spells/92-contagion/), [подчинение личности [dominate person]](https://dnd.su/spells/240-dominate_person/)|

  

### БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ

_3-й уровень, умение клятвопреступника_

Когда вы даёте эту клятву, вы получаете следующие два варианта использования «[Божественного канала](https://dnd.su/class/94-paladin/#channel-divinity)»:

_**Контроль Нежити.**_ Вы можете действием выбрать целью одно существо-Нежить, видимое вами и находящееся в пределах 30 футов от вас. Цель должна совершить спасбросок Мудрости. При провале цель должна повиноваться вашим командам в течение следующих 24 часов, или пока вы не используете эту разновидность умения «Божественный канал» ещё раз. Нежить, чей показатель опасности равен вашему уровню паладина или превышает его, обладает иммунитетом к этому эффекту.

**_Жуткий вид._** Вы можете действием собрать все свои самые тёмные эмоции и выдать их вспышкой. Все существа на ваш выбор, находящиеся в пределах 30 футов от вас, должны совершить спасбросок Мудрости, если они вас видят. При провале цель становится испуганной вами на 1 минуту. Если существо, испуганное этим эффектом, оканчивает ход более чем в 30 футах от вас, оно может совершить еще один спасбросок Мудрости для окончания на нём этого эффекта.

  

### АУРА НЕНАВИСТИ

_7-й уровень, умение клятвопреступника_

Паладин, а также все Исчадия и Нежить в пределах 10 футов от него, получают бонус к броскам урона рукопашным оружием, равный модификатору Харизмы паладина (минимум +1). Существо может получать преимущество только от одного паладина с таким умением за раз.

На 18-м уровне радиус ауры увеличивается до 30 футов.

  

### СВЕРХЪЕСТЕСТВЕННОЕ СОПРОТИВЛЕНИЕ

_15-й уровень, умение клятвопреступника_

Вы получаете сопротивление дробящему, колющему и рубящему урону от немагического оружия.

  

### ЖУТКИЙ ЛОРД

_20-й уровень, умение клятвопреступника_

Вы можете действием окружить себя аурой мрака, существующей 1 минуту.

Эта аура уменьшает яркий свет в пределах 30 футов от вас до тусклого света.

Каждый раз, когда враг, испуганный вами, начинает ход в этой ауре, он получает урон психической энергией 4к10.

Кроме того, вы и выбранные вами существа, находящиеся в ауре, окутываются плотными тенями. Существа, полагающиеся на зрение, совершают с помехой броски атаки по существам, окутанным тенью.

Пока аура активна, вы можете в свой ход бонусным действием заставить теней в ауре атаковать одно существо. Вы совершаете по цели рукопашную атаку заклинанием. Если атака попадает, цель получает урон некротической энергией 3к10 + ваш модификатор Харизмы.

Активировав ауру, вы не можете этого сделать еще раз, пока не закончите продолжительный отдых.

### Искупление клятвопреступника

Если вы позволяете игроку выбрать опцию Клятвопреступник, вы можете позже позволить паладину искупить свою вину и снова стать настоящим паладином.

Паладин, желающий искупления, должен вначале избавиться от злого мировоззрения и продемонстрировать изменившееся мировоззрение словами и действиями. Сделав это, паладин теряет все умения Клятвопреступника и должен выбрать божество и священную клятву (с вашего разрешения, игрок может выбрать божество или священную клятву, отличающиеся от имеющихся изначально). Однако, паладин не получает классовые умения от священной клятвы, пока не выполнит опасное задание или испытание, назначенное Мастером.

Паладин, нарушивший священную клятву второй раз, может снова стать Клятвопреступником, но уже не может получить искупление.